文鮮明先生말씀選集
222
文鮮明先生말씀編纂委員會

머 리 말
                   世界平和統一家庭聯合 會長  黃  善  祚

차    례
  머리말 …………………………………………………… 3
··························································································9
······················································································· 70
·····················································································156
·····················································································165
·····················································································190
·····················································································277
·····················································································400
·····················································································400

 이상가정을 향한 건전 결혼
 앉지 그래?「예.」서 있어야 돼? 이거 복잡하구만. 여기가 어디예요? 「광
주입니다.」 광주는 무슨 `광' 자예요? `빛날 광(光)', 아주 밝겠네요. 여기 
선 사람이 누구예요? 「아버님이십니다.」 
 자, 여기 서 있는 사람을 오늘 처음 만나는 사람 손을 번쩍 들어 봐요.
「예!」오늘 시간이 별로 없어요.  정신차려서 들어요. 내가 말을 빨리 할 거
예요.「예!」30분 동안에 다 끝내야 할 텐데…. 그렇지요? 「예.」그러니 40
분 동안 정신차려요. 
 남자 여자가 왜 태어났느냐
 여러분이 누구냐 이렇게 묻게 되면 뭐라고 대답하겠어요? 대답이 많을 거
라구요.   `누구긴 누구야? 우리 어머니 아버지 아들딸이지. ' 또는 `누군 누
구야? 전라남도 아무 동네에 사는 아무개지. ' `어느 학교 학생이지. ' 또는 `
결혼하고 싶어서 온 패지.' 등 여러가지가 있을 거라구요. 누구든 그런 말을 
묻게 될 때 대답은 나라를 중심삼고 세계까지 가는 것입니다. 
 그러면 여기에 모인 사람들을 나는 모르지만, 사람이 모여 있다, 그 사람
은 뭐냐 할 때, 남자 여자다 이렇게 돼요. 그러면 남자는 뭐 하는 
8   
거고, 여자는 뭐 하는 거냐? 그걸 잘 모른다구요. 여러분은 알아요? 남자는 
무얼 하고 여자는 무얼 하는 거예요? 
 남자가 왜 태어났고 여자가 왜 태어났느냐? 철학적인 면에 있어서도 인간 
하면 남자, 여자인데 남자가 여자가 왜 태어났느냐를 놓고 고민하는 것입니
다. 안 그래요? 왜 태어났느냐 묻게 될 때 지금까지 그 누구도 확실히 대답 
못했어요. 그러나 통일교회 문총재가 생겨남으로 말미암아 인생이 무엇이냐 
하는 문제, 이렇게 태어나서 이러이러하고 이렇게 살다가 죽어 가지고 영원한 
세계를 가기 위해서 태어났다 하는 것을 확실하게 체계적으로 푼 것입니다. 
그렇기 때문에 통일교회는 그런 인생문제를 고민하던 사람이 들어오는 곳이
라구요. 그렇지 않으면 모릅니다. 그래서 머리들이 다 좋아요. 
 머리가 좋아요, 나빠요? 「좋습니다.」자기 머리가 나쁘다고 생각하는 사
람 손 들어 봐라! 내가 머리 좋게 하는 방법을 알려 줄게. 아이구 다 머리가 
좋구만. 나보다 낫겠구만. 나는 이제 점점 머리가 나빠져 가지고 뒤로 후퇴하
는데 여러분들은 자꾸 전진하니 문총재보다는 못하지 않다, 이렇게 되겠구만. 
 자, 그럼 여기 온 여자들한테 물어 봐야지. 나 저기에 가서 말했으면 좋겠
다. 이거 멀어서 저기까지 갈까 모르겠네. 가도 되지? 이렇게 하면 될 거야. 
내려가서 꿀밤도 좀 매기면서 하자구. 좋지? 「예.」 
 여기 남자 여자 다 섞였네. 이게 뭐예요? 여기 왔다가 자기네들 끼리끼리 
좋은 패 해 가지고 나중에 연애해서 장가가 가지고 도망가는 사람 있으면 나 
욕먹잖아. 그것도 머리가 안 돌아요? 일리 있는 말이라구요. 그렇지요? 「
예.」 
 그래, 전라도 사람들은 약빠르지요? 약빠르다구요. 싹 이익 날 거 있으면 
언제 와서 자리잡는지 모릅니다. 조금만 불리하면 언제 없어지는지 모르게 없
어지고. 전라도 사람이 약빠르지요? (웃음)
 아니야! 아니야! 나도 전라도 친구가 있다구요. 일본에 갔을 때 대학교 친
구 중에 어떤 친구가 하는 말이, 하와이가 뭐냐 하면 `해서 와라'인데 이를 
빨리 하면 `하와이'라는 거예요. 일을 해서 와라 이거예요. 외교 같은 거 참 
잘하거든. 그래요, 안 그래요? 이 친구가 하는 말이 
9 
전라도 사람들은 이렇고 이렇게 말한다는 거예요. 속이기를 잘한다는 거지
요. 살짝하기를 잘한다는 것입니다. `왜 살짝 속아? 속는 놈들이 나쁘지, 속
인 놈들이 나빠?' 그렇게 말하더라구요. 그 말이 맞는 것입니다. 그렇지 않아
요? 왜 속아 주나? 속아 주지 않으면 속이지 않을 텐데. 일리 있지요? 전라도
식 해석 방법입니다. 이런 얘기하면 섭섭하게 생각하겠지만, 섭섭하려면 섭섭
하라구요. (웃음)
 여기 우리 아가씨들 몇 살 됐어요? 「스물다섯입니다.」내 손녀뻘쯤 되는
구만. 그렇지? 내가 일흔 몇 살이던가?  일흔하고 몇 살이더라? 「일흔한 살
이십니다.」네가 어떻게 내 나이를 알아? 같이 살아 봤어? (웃음)
 자, 우리 결혼 설명회에 왔기 때문에 결혼얘기를 해야 할 텐데 말이에요. 
여자는 커 가지고 시집 안 가면 안되고, 남자는 커 가지고 장가 못 가면 안된
다 이거예요. 마찬가지 얘기 아니예요? 그럼, 왜 시집 장가를 가야 하느냐? 
생각 안 해봤지요? 어머니 아버지,  할아버지 할머니, 세상 사람들이 다 그러
니까 나도 거기에 따라가는 것밖에 모릅니다. 그러면 안된다구요. 이걸 똑똑
히 알아야 돼요. 
 자, 인간이 왜 태어났느냐? 인간 하면 남자 여자인데,  남자 여자가 왜 태
어났느냐? 남자는 볼록이라고 하고, 여자는? 얼른 대답해요. 부끄러울 게 뭐
야? 이제 내놓고 살 텐데.「오목이라고 합니다.」 (웃음) 오목 볼록이 왜 생
겨났느냐 할 때에, 여자 때문에 생겨났어요? 남자 때문에 생겨났어요?「서로
를 위해서입니다.」 서로 무엇을 위해서? 「사랑 때문입니다.」그렇지요. 그
것이 생겨난 동기가 서로를  위해서라기보다는 사랑이라는 것에 있습니다. 남
자 여자가 태어나기 전에 무엇이 있었느냐면, 사랑이라는 칸셉이 있었다 하는 
것을 부정할 수 없습니다. 
 사람은 사랑 때문에 태어났다
 오늘날 철학사상에 있어서 칸셉과 실재,  이것이 2대 사상을 중심삼고 공
산주의 유물론과 유심론 세계에서의 일대 투쟁을 통해서 수많은 피해를 입힌 
근원이 되어 있는 것입니다. 이것을 확실히 모르면 안돼요. 칸
10   
셉이 먼저예요, 칸셉. 실재가 아니예요. 인생이라는 그 자체가 생겨날 때에 
남자와 여자로 태어난 그 원인은 사랑이라는 것이 있어서, 사랑에 맞게끔 하
기 위해서 생겨났다는 논리를 어느 누가 부정할 수 없습니다. 부정할 수 있어
요? 「없습니다.」 
 그렇기 때문에 남자가 그렇게 생겨난 것도, 여자가 그렇게 생겨난 것도 
사랑 때문에 생겨났다고 결론을 짓게 될 때, 그 입맛이 좋아요, 나빠요? 「좋
습니다!」그 옆에 여자하고 남자하고 둘이 앉으니까 기분이 좋아, 나빠? (웃
음) 답변하라구! `물론 좋습니다!' 이렇게 대답해야 돼요. 그렇지 않으면 앉
을 자격이 없는 거예요. 여자 남자 좋다고 해 놓고는 말이야, 둘이 앉으니 `
물론 좋지요!' 이래야 백점 맞는 거거든. 이렇게 너무 좋아하면 내가 얘기하
기가 미안하지요. 너무 나를  좋아하는 것 같으면 곤란하다구. 그렇기 때문에 
사람이 태어나기를, 사랑이라는 칸셉이 있음으로 말미암아 거기에 맞게 하기 
위해서 남자와 여자가 생겨났다 이거예요. 
 그러면 남자와 여자가 무엇을 중심삼고 하나 되느냐? 근본 원인으로부터 
태어났으니 그 목적, 결과가 일치되어야 됩니다. 그 칸셉과 결과의 일치점을 
이루기 위해 사랑을 중심삼고 하나 되기 위한 것이 인간의 삶의 목적이 아닐 
수 없다! 결론 다 지었다구요.  생각해 보라구요. 그러니까 사람은 사랑 때문
에 태어났다 하는 것이 틀림없는 이론입니다. 인간은 무엇 때문에 태어났다
구? 「사랑 때문에!」`사랑 때문에 태어났다!' 이렇게 할 때, 기분이 좋지요? 
「예.」할아버지가 좋아하는 것 보니 다 기분 좋은 모양이구만. 귀에 피도 안 
마른 애들이 장가가겠다고 왔구만. 뭣 때문에 왔어? 사랑 때문에 온 거 아니
야? 
 그래, 인생문제 간단하지요? 이 이상의 결론을 지을 수 없고, 이 이상의 
이상적인 논리가 있을 수 없다구요. 학교에서 안 배웠지요? 모르지요? 철학 
선생님도 모르고, 교양 선생님도 모르지요? 그러나 통일교회 와서는 3분도 
안돼서 알았다구요. 그러니 통일교회는 위대한 교회다 이거예요. 알겠어요? 
그런데 세상은 통일교회를 제일 나쁜 종교라고 하지요? 내가 나쁜 사람처럼 
생겼어요? (웃음) 웃는 얼굴도 눈부터 웃고…. 생김새를 보면 그런 사람이 아
니예요. 그러나 옆으로 보면 혁명적인 기
11 
질이 많아요. 그렇기 때문에 이런 엄청난 일을 할 수 있는 것입니다. 손을 
보라구요. 손을 보더라도 남자의 손으로서는 크지 않아요. 이런 사람이 도적
질을 안 한다구요. 주먹을 써서 남을 약탈하지 않아요. 발을 보더라도 조그맣
기 때문에…. 족대왈 장군인가, 족대왈 적인가? 발이 크면 많이 다녀야 한다
구요. 여자들 결혼할 때 손하고 발을 보면 척 압니다, 이 사람이 귀골로 살지 
못 살지. 그렇다고 또 발 크다고 울지 말라구요. (웃음)
 근대사에서 그 이름을 뺄 수 없는 문총재
 문선생이라는 사람이 얼마나 무서운 사람인가 하면 엠(M) 마피아, 문 마
피아란 말이에요. 약자를 따 가지고 엠 마피아라고 그래요. 세계에서 물어 보
면 모르는 사람이 없습니다. 여러분들은 못 들었지요, 마피아가 얼마나 무서
운지? 그래, 무섭게 생겼어요? 이 땅에 사는 세계가 하나님 편의 세계가 아니
고 악마의 세계입니다. 그 악마의 세계가 제일 미워하는 것은 하나님 편 대표
자이기 때문에 어떻게 해서든 때려잡고 싶은데, 좋은 명사를 가지고는 때려잡
을 수 없으니 나쁜 명사를 다 갖다 붙였어요. 이해 되지요? 그러니까 반대로 
하나님 편에서 보게 되면 엠 마피아가 아니고, 엠 뭐예요?  하나님을 마피아
라고 하겠나? `엠 하나님 편이다!' 이렇게 되는 겁니다. (웃음)
 그러니까 하나님이 제일 좋아하는 사람이니 악마가 제일 싫어하는 사람이
라구요. 그렇기 때문에 악마 편에 있는 사람은 전부 다 통일교회를 반대하는 
것입니다. 미국도 악마 편에 서 있기 때문에 나를 반대했다구요. 전세계가 나
를 반대했습니다. 2차대전 이후에 세계가 기독교를 중심삼고 통일권을 만들
었다구요. 역사 이래 이 지구성에 있어서 통일된 한 때가 있었다면 기독교문
화권을 중심삼고 2차대전 직후였는데, 그때 문선생을 모셨더라면 세계는 천
국이 됐을 것입니다. 
 그거 믿어져요? `이거 오자마자 자기 자랑만 하는구만!' 할지 모르지만, 
자기 자랑할 만하지. 좀더 말해 볼까요? 소련 공산주의를 망하게 만든 사람이 
나예요. 그거 믿어져요? 부시를 대통령으로 만든 사람이 나
12   
입니다. 믿어져요? 거짓말인지 어떻게 알아? (웃음) 감정해 봐야지요. 그리
고 지금 부시 행정부나 고르바초프도 내 말을 안 듣기 때문에 그래요. `이 
녀석아, 내 말 들어야 돼!' 요전에 쿠데타 났을 때 사흘 만에 진압되었는데, 
전부 우리 사람들이 군대니 내무성이니 케이 지 비(KGB)에 가 가지고 `문총
재 가라사대, 쿠데타는 순식간에 끝난다! 단, 이러이러하면 말이다! 그렇지 
않으면 장기전이다!'라고 호언장담했어요. 고르바초프를 살려 준 거예요. 
 걸프 전쟁 할 때 고르바초프와 부시 대통령이 30분 동안 전화했다고 그
러지요? 그렇게 전화하게 했던 사람이 누구냐 하면, 여기 서 있는 대표자입니
다. 그런 말은 안 나왔지요? 그러니 세상이 얼마나 거짓말을 잘해요. 여기서
도 대통령 중심삼고 내가….  이박사도 내 신세졌고, 공화당도 그랬고. 공화
당 누군가 나 이름도 잊어버렸다. 정희!「박!」여러분들이 나보다 낫구나. 낫
다고 해야 기분 좋지, 듣기만 하면 기분이 피곤하잖아. (웃음) 박정희, `박' 
자 하나 딱 붙임으로 나와 동참한 자리에 서니 기분이 좋거든. `야! 선생님이 
정희라고 그러는데 내가 박을 갖다 붙였으니까 같은 자리에 섰다!' 하고 말이
야. 
 전통(전두환 전 대통령), 전통은 전화통을 전통이라고 하나? (웃음) 무슨 
역사적인 전통? 이 역사적인 전통 심으라고 전부 다 내가 끌어내 줬더니…. 
여기 안기부 패거리 있으면 보고해 보라구. `전통을 끌어낸 게 문총재라고 
하는데, 정말이오?' 하고 말이야. 가 물어 보라구. 내가 한번 만나면 기합을 
줄 거야. 약속한 대로 안 했기 때문에 망했습니다. 여기 노통(노태우 대통령)
도 나하고 약속했습니다. 곽정환이 약속했나?  「예.」그런 내용은 얘기 안 
할 거라구요. 역사의 배후에는 비밀이 많은 거예요. 그 베일을 헤쳐 보면 역
사의 새로운 일들이 얼마든지 있어요. 그 베일에 있어서 세계사의 전환 과정
에는 레버런 문이 언제든지 개재해 있는 거예요. 그렇기 때문에 근대 산업경
제사에 있어서나 세계 문화사에 있어서 문총재의 이름을 뺄 수 없는 것입니
다. 그런 놀음을 하다가 도적놈이란 욕을 먹은 거예요. 
 그렇게 하다가 오늘 여기 들어와서 신랑 각시들 만나 가지고 좋지 못한 
말을 하지 않을 수 없는 입장이 된 것이 거북하고 섭섭하다 이거예
13 
요. 왜? 여러분 부모들 반대하지요? 오늘 문총재 있는 데 가겠다고 할 때 
환영해요? 거북하고 섭섭하고 분하다는 겁니다. 알겠어요? 
 인생이 왜 태어났는지 알았지요? 「예.」알았어요? 「예!」본래 자기의 인
생을 위해 태어나지 않았습니다. 그 근원이 사랑을 위해 태어났습니다. 존속
의 기원이 인생 중심삼은 것이 아니라 사랑을 기원으로 하여 태어났기 때문
에 사랑의 목적을 달성시키지 않으면 인생의 낙제자입니다. 
 피조세계는 쌍쌍제도로 지어졌다
 하나님이 남자 여자를 맞게끔 지었는데, 사랑을 중심삼고 맞게끔 되어 있
습니다. 여자를 지을 때 말이에요, 오목이라는 여자를 지을 때에, 남자라는 
볼록을 먼저 생각하고 거기에 맞게끔 지었다 이거예요. 그렇기 때문에 여자 
자체가 여자 때문에 태어난 것이 아니라 남자에 맞게끔 태어났으니 남자로 
말미암아 생존의 기원, 출생의 기원이 됐다는 것입니다. 그거 부정하겠어요? 
여러분들은 여러분 자신 때문에 태어난 줄 알았지요? 머리도 마음대로 하고, 
입술도 마음대로 하고 말이에요. 그거 자기 때문에 그렇게 해요? 
 또 남자라는 존재를 만들었을 때, 남자가 생겨난 그 동기가 남자에 맞게
끔 남자를 만든 게 아닙니다. 여자를 먼저 생각하고 남자를 만들었다 이거예
요. 여자가 있는 것을 선유 조건으로 선정해 놓고 남자를 만들었기 때문에, 
남자가 생겨난 것은 누구를 위하여? 여자를 위하여! 이 녀석아! 이젠 확실해
졌어? 「예!」꿀밤 하나 먹으니까 정신이 바짝 들지? 「예!」`문총재는 옆에 
있는 사람들 쥐어박기도 잘하더라!' 할지 모르겠네. 나 쥐어박기 잘해요. 쥐어
박으면 보따리 뒤에 숨어 있던 도적놈이 뛰쳐나가거든. 그럴 때는 쥐어박아야 
된다구. 
 모든 존재는 이런 원칙으로 되어 있습니다. 광물세계에는 플러스 마이너
스가 있는데, 그 플러스 마이너스가 왜 생겨났느냐? 그들도 그 차원에 해당하
는 사랑을 중심삼고 하나 되기 위한 것입니다. 이 모든 피조세계가 쌍쌍제도
로 되어 있는 것은 근원이 쌍쌍제도로 될 수 있는 내용적 칸
14   
셉이 있기 때문입니다. 같은 연결적 칸셉권 내에서 지어졌기 때문에 광물
세계도 쌍쌍제도로 되어 있다는 것입니다. 사랑을 중심삼고 볼 때 고급의 사
랑입니다. 알겠어요? 그렇기 때문에 함부로 없애면 안되는 것입니다. 
 그 다음에 식물의 세계도 수술 암술이 있고, 동물의 세계도 수컷 암컷이 
있지요? 아무리 잘 자란 은행나무가 있다 하더라도 혼자 가지고는 안돼요. 산
등에 요만한 것이라도 꽃가루를  날릴 수 있는 은행나무가 있으면 그것 중심
삼고 상대가 되어 열매를 맺고 다 그러잖아요? 나름대로의 주체와 대상을 결
합시킬 수 있는 사랑을 중심삼고 장성하면서 열매를 맺는 것입니다. 순환운동
을 통해서 결실을 중심삼고 씨를 번식해 나가는 것입니다. 
 또 동물세계의 곤충도 수놈 암놈이 있나, 없나? 나는 없다고 봐요. 있어
요, 없어요?  「있습니다.」나는 없다는데도? `암만해야 큰 소리지! 잘 노누
만! 저게 뭐야? 아무것도 모르면서…. ' 하겠지요? 모르면 핀잔을 받는 것입
니다. 모르면 지는 거예요. 모르면 당하는 것입니다. 모르면 종이 되는 거라
구요. 알아야 돼요. 알겠어요? 
 동물세계도 마찬가지입니다. 나가서 뜰 같은 데 풀숲을 들춰 보라구요. 조
그마한 벌레들이 아물아물 합니다. 그것들도 사느라고 살아? 서로 붙어 가지
고 이러고 있는 것을 보면, 그것들이 좋아한다면 얼마나 좋아하겠나? 그렇지
만 천만에! 그 세계에서의 좋아하는 사랑은 천하를 주고도 바꿀 수 없는 거
예요. 여러분들이 조금 키가 클 뿐이지, 내용은 마찬가지라는 거예요. 그러니
까 곤충에도 수놈 암놈이 있지요? 또 쥐새끼도 그렇지요? 또 사람 새끼도, 아
이구! (웃음) 여러분들 사람 새끼 아니야? 사람 새끼가 처녀 총각 아니예요? 
사람 새끼에게도 수놈 암놈이 있는 것입니다. 여러분 여기 왜 왔어요? 수놈은 
암놈을 찾아서, 암놈은 수놈을 찾아서 온 것입니다. 그래요, 안 그래요? 
 이렇게 다 가르쳐 주고 대답하면 무슨 가치가 있나? 자, 이만 했으면 얼
마나 가까워졌나? 10분도 안돼 가지고 상당히 가까워졌지요? 여러분 오빠보
다 더 가까워졌어요. 내가 이렇게 하면 30분 정도 쉬어야 되는데, 이만 했으
면 됐지 뭐. 사람이 왜 태어났느냐? 역사 이래 몰랐던 것인데 
15 
그거 알았으면 됐고, 여자 남자가 태어난 목적도 몰랐는데 그거 하나 알았
으면 됐지 뭐. 그거 1억 원 주고 살 수 있어요? 
 야, 코야! 불쌍한 아들딸들 죽겠다고 한다. 아하하…! (코 막히심) 통일교
회 교주가 점잖지 않고 왜 저러나 생각하지 말라구요. 친구들 만나면 그러지
요? `이 자식아, 어디 갔다 왔어? 혼자 갔다 와?' 친구보다 더 가깝다는 얘기
로 알아야 된다구요.  소화할 수 있어요?  교주님일 때는 또 점잖게 포즈를 
취하고, 거동도 근사하게 합니다. 그때는 여러분들도 `야, 이젠 정말 교주님
을 만났다!' 이럴 거라구요. 지금은 얘기 교주님이에요, 여러분 친구니까. 그
렇게 알라구요. 
 어느것도 자기 자체를 위해 있는 것은 없어
 자, 위해서 태어났다는 것입니다. 눈을 보게 되면 자기 때문에 태어났다는 
눈은 없습니다. 무엇을 보기 위해서? 상대를 보기 위해서. 코가 냄새를 맡는
데, 코 때문에 태어난 코 봤어요? 상대를 위해서 있는 것입니다. 자기 귀에게 
`야, 이 놈의 귀야! 너 누구 때문에 태어났어?' 하고 물어 볼 때, `나 때문에 
태어났다. ' 한다면 그 귀는 떼 버려야 됩니다. 위해서 태어났기 때문에 상대
로부터 들려오는 말소리를 파악하는 것입니다. 전파와 같이 듣기 위해서. 입
이 왜 생겨났어요? 내 입 때문에 태어났어요? 상대를 위해 태어났습니다. 손
은 왜 필요해요? 왼손을 딱 쥐기 위해서는 힘이 있어야 됩니다. 두 손에 힘이 
있어야 된다는 것은 무엇이든 상대를 들 수 있어야 된다는 거예요. 그렇기 때
문에 나를 중심삼고 관계되어 있는 모든 존재의 기능은 자체를 위해서 있는 
것이 없다는 것입니다. 이제 정리됐지요? 
 여자의 가슴이 크지요? 도적놈 같은 남자들은 뭐 묻기도 전에 `예, 그렇
습니다!' 그러지? 요거 여자들 보면 아슬아슬하고 줄지 말지, 그거 스릴이 있
어요. 여자의 가슴이 왜 이렇게 크냐 할 때, `여자 때문에 크지!' 그래요? 누
구 때문에 생겨났어요? 여자의 젖이 아무리 훌륭하고 크다 하더라도 아들딸
을 위해서 생겨났습니다. 그러니까 젖이라는 존재는 자기를 위해서 존재하기 
시작하지 않았다는 거예요. 맞지요? 
16   
 여자 궁둥이는 왜 크냐? `여자 때문이지!' 하겠지만, 천만에요. 여자의 궁
둥이가 큰 것도 애기 때문이에요. 여자 궁둥이가 이거 얼마나 커요? 이것에 
맞추기 위해서 젖가슴이 이렇게 밸런스를 잡아 주는 거 알아요? 명동거리에 
가 보면, 남자들은 싹싹싹 가는데, 여자는 왜 그렇게 분주해요? 분주해서 휘
젓고 다니는데 젖까지 없으면 얼마나 궁둥이가 돌아가겠어요? 이것이 있기 
때문에 조금만 해도 힘의 비준이 되는 거예요. 서 있기만 해도 비준이 되고, 
쓱쓱 갈 수 있는 거예요. 그거 보면 하나님이 얼마나 과학적인지 모릅니다. `
우리 하나님 훌륭하십니다!' 하고 내가 혼자 기뻐한 때가 있어요. 요걸 알고
는 말이에요. 여러분도 그건 몰랐지요? 알았어요, 몰랐어요? 몰랐지요? 
 이제 알았으니까 내가 기뻐하던 이상으로 `하나님 고맙습니다! 아이고, 
고맙습니다!' 해야 돼요. 젖이 잘생겼든 못생겼든 문제가 아니예요. 궁둥이가 
크든 작든 문제가 아니예요. 입술이 두껍든, 눈이 어떻든, 코가 어떻든, 얼굴 
모양이 못생겨도 문제가 아니예요. 감사할 줄 알아야 됩니다. 
 아가씨들 얼굴이 좀 두두룩하고 호박덩이같이 생기면 말이에요, `이놈의 
얼굴…!' 그러지요? 뚱뚱이 너 그러지? (웃음) 왜 웃어?  틀림없다 그 말이에
요. 이렇게 볼 때, 여자가 여자 자신 때문에 생겨난 것이 있나 찾아 보라구요. 
얼굴이 왜 이렇게 이쁘장하냐? 어디 누가 이쁘장한가 보자! (웃음) 할아버지 
같은 분이 만졌다고 아무개가 뺨을 만졌기 때문에 결혼 안 하겠다는 남자는 
하나도 없다구. 한번 만져 보자! 누가 이쁜가 보자!
 왜 이렇게 이쁜 줄 알아요? 누구 때문에 이렇게 생겨났느냐?  남자 때문
입니다. 남자는 여자의 뺨을 만질 수 있는 영광이 있습니다. 처녀 총각들 그
렇지요? 총각들 안 그래요? `아이고, 손을 만져야 뺨을 한번 만져 볼 텐데!' 
그래요, 안 그래요? `어떻게 여자의 손을 한번 만져 보나!' 한다구. 이 녀석
아, 왜 웃어? 기분 나쁘게. (웃음) 그거 맞지요? 손을 만지고 나면 뺨을 만져 
보고 싶은 거라구요. 귀도 만져 보고, 다 한번 만져 보고 싶은 거예요. 남자로 
태어나서 그게 소원 아니예요? 여자들은 어때? 남자 얼굴 만지고 싶어요? 
17 
 그렇기 때문에 여자는 자기가 보고 좋으라고 생겨난 것이 아니예요. 응? 
대답해야지. 평안도 말로 화장하는 것은 말이야…. 아이구, 화장은 기분 나빠. 
공동묘지 전야제를  하는 것이거든. 여러분들 화장 좋아하지요? 화장 좋아해
요, 안해요? 「안 좋아합니다.」안 좋아하는데 왜 루즈를 발랐나? 내가 요전
에 어떤 여자한테 물어 보니까 말이에요, 화장하는 데 다섯 시간 하는 사람은 
보통이라는 것입니다. 그건 과소비라구요. (웃음) 그거 절약시키는 운동 하게 
되면 대한민국이 얼마나 부국이 되겠나! 틀림없이 나는 그런 일을 할 수 있
다고 보는 것입니다. 나 그런 일을 지금까지 하고 있습니다. 내가 똑똑히 가
르쳐 주면 안 할 수 없는 것입니다.「아멘.」그거 뭐야? (웃음) 똑똑히나 하
지. `아─멘!' 하지. 「아─멘!」`아─멘!' 했지? 「예!」고마워요. 
 그렇기 때문에 자기를 위해서 태어난 것이 어디 있느냐?  미국에는 국민
학교 4학년 때부터 성교육을 해요. 남자 여자의 성기관에 대한 내용 전부, 사
용 방법, 결과에 대한 것을 다 가르쳐 주는 것입니다. 20대가 넘어서 시집 장
가가겠다는 사람들이야 그런 얘기를 보통 다 알고 있잖아요. 부끄럽게 생각하
지 말라구요. 교주님이 그런 얘기 한다고…. 아니예요. 이것은 인간의 중요한 
문제입니다. 
 자, 그러면 남자가 갖고 있는 그것이 남자끼리 맞기 위해서 그렇게 생겼
어요, 여자에게 맞기 위해서 그렇게 생겨났어요? 「여자!」남자의 그것 주인
이 누구예요? 남자예요, 여자예요? 「여자입니다.」아이구! 이놈의 남자들, 이 

남자는 뭘 하는 남자야? 여기는 누구신가? 문씨 종친회! 에이! 내가 문씨 종
장 중의 종장인데! 저렇게 생기면 술도 잘 먹고, 아주 한판 차릴 수 있는 가
능성이 많다고 보는 거야. (웃음) 아니야! 물어 보라구, 내가 거짓말 하나. 내
가 사람 볼 줄 안다구요. 그렇기 때문에 나보고 결혼시켜 달라고 그러지요. 
미국에서 말이에요, 서양 처녀 총각들 결혼해 주는 거 이젠 다 끝났다고 하니
까 전부 `아이고!' 해 가지고 야단이 벌어지더라구요. `그 사람 동양 사람이
고 새까맣게 생겨서 욕먹고, 뭐 복잡한 사람인데, 그 사람한테 결혼해서는 국
물도 없을 텐데 뭘 그래?' 하고 말이에요. 그렇지만 아니예요. 이제는 문제가 
크다구요. 죽더라도 선생님의 손길을 거쳐 가지고 짝을 맺어야 된다는 거예
18   
요. 왜? 가만히 몇 십 년 지나 보니까 내 손을 거쳐 결혼해서 낳은 애기들
이 엄마 아빠보다 다 좋거든. 
 누구라도 상대가 자기보다 잘나기를 바래
 여러분들도 결혼이 하고 싶어서 여기 왔을 터인데, 결혼할 때 상대가 자
기보다 못나기를 바라는 사람은 때려죽일래도 없습니다. 그런 사람 있어요? 
손 들어 봐요. 절대 없어요. 자기 아들딸이 자기보다 못나기를 바라는 사람은 
절대 없습니다. 그렇지요? 그렇지 않은 사람 손 들어 봐. 손 들어 보라면 손 
들어야지, 이 쌍것들? 이놈의 자식들, 손 들어 보라구! (웃음) 앉아 가지고 
요러고 무슨 말하나 테스트하는 거지? 웃으면서 손 들으면 벌써 껍대기가 쑥 
벗겨진다구. 무턱대고 들어야 되겠다 하는 자리에 있으니 그래서 손 들어 보
라고 한 거예요. 알겠어요? 악수하자 할 때 손 안 내밀면 그 이상 부끄러운 
것이 없습니다. 손을 내밀면 `당신 하자는 대로 따르겠다!' 그런 말도 되는 
것입니다. 알겠어요? 손 드니까 기분 좋지 않지 않지 않지 않다! 뭐예요? 좋
다는 거예요. 셋이면 부정이 되나? 나도 모르겠다. (웃음)
 그래서 이 물음을 묻게 될 때는 우리 할아버지 할머니도 마찬가지 대답이
고, 이 나라의 대통령도, 세계의 대통령도 전부 다 마찬가지입니다. 잘났다는 
사람도 마찬가지고, 여기서 큰소리하고 있는 문총재님은 어떨까? `예외의 사
람이다. ' 할 때 우스워요,  어때요? 응? 너 왜 히죽히죽하나? 처녀야, 남자
야? 거기 있는 사람 여자야,  남자야?  「여자입니다.」여자야? 얼굴을 그렇
게 보면 안되지. 웃는 얼굴 먼저 보이고 이렇게 봐야지. 쓱 보고 웃어. 그거 
딱 프로포즈하는 것 같다구. 맨 처음에 프로포즈하면 웃지 않고 있다가 나중
에 좋으니까 `히!' 하고 웃는다구요. 그거 다 맞는 말이에요. 내가 세상 풍조
를 얼마나 겪었게. 세상만사 어디 안 다닌 데가 있어요? 여러분보다 경험을 
많이 한 사람입니다. 그렇기 때문에 이런 말도 하는 것입니다. 이것을 알기 
위해 얼마나 뒤넘이 쳤는지 모릅니다. 월사금을 몇 억 불을 준다 해도 안 가
르쳐 주는 것입니다. 웃고 지나갈 얘기가 아니예요. 
19 
 그래서 그 물음을 나는 하나님한테 물어 봤습니다. `당신도 사랑의 상대
가, 당신이 사랑하는 아들이 당신보다 낫기를 바랍니까, 안 바랍니까?' 하고 
물어 봤어요. 하나님의 답이 어땠을까? 마찬가지라는 것입니다. 그럼 `하나님
의 사랑의 상대가 누구입니까?' 할 때, 어디 있겠어요? 그 상대는 인간밖에 
없습니다. 우리는 하나님의 사랑의 상대인 동시에 아들딸인 것입니다. 또 그 
상대와 아들딸은 하나님보다도 더 낫기를 바라는 가치의 내용을 지닌 것이다 
이거예요. 
 이와 같이 우주를 주고도 바꿀 수 없는, 창조의 주인 되는 하나님 자체보
다 더 훌륭하게 만들겠다고 있는 것을 다 투입하여 만들어 놓은 인간이 오늘
날의 가치 내용으로 보면 똥개 새끼보다도 못해요. 구더기 새끼만도 못해요. 
여러분들의 마음은 천년 한을 풀고 해방의 날이 어서 오기만을 바라지만, 누
가 해방할 수 없습니다. 쇠사슬에 갇혀 가지고 신음하고 사는 인간이 되었으
니 고해에 산다고 하는 거라구요. 이 철망을 누가 벗겨 주느냐? 우리의 본연
적 가치를 중심삼은 해방의 왕자가 어디서 나를 찾아와 해방해 줄 것이냐? 
그것은 역사시대의 할아버지 할머니, 현재의 청춘 남녀, 앞으로 올 후손들도 
바라고 있는데 이 해방의 문을 열고 모든 문을 철폐해 줄 수 있는 이런 주인
이 나온다면 어떻게 하겠어요? 만국이 들어 환영할 거라구요. 그러한 주인이 
오기를 바라니 구세주라는 말이 나오는 거예요. 하나님이 그런 세상을 알기 
때문에 메시아를 보내겠다고 한 말이 이런 관점에서 볼 때 맞는 말인 동시에, 
그 말 자체가 얼마나 고마운 말인지 모릅니다. 
 구세주! 이 한마디는…. 오늘 잔칫상을 받고 결혼한 예식장에서 풍물을 갖
추어 음악에 맞추어 가지고 춤을 추면서 오늘의 영광을 찬양한다 하더라도 
그것은 흘러가는 노랫가락에 지나지 않습니다. 이런 사실이 나 자체에서 결정
됐다고 해서 해방의 기쁨을 느낄 때 춤추는 소리는 풍악소리가 문제가 아니
예요. 잔칫상이 문제가 아닙니다. 전라남도를 주고도 바꿀 수 없는 기쁨을 품
고 좋아할 수 있는 사나이,  아낙네의 모습이 얼마나 위대하겠느냐 이거예요. 
한국이 아니라 하늘땅 전체를  품고도 늠름하게, 또 다시 자랑할 수 있는 그 
모습의 가치를 지닌 인간의 가치는 얼마나 귀하냐? 그 귀한 것을 다 잃어버
렸습니다. 
20   
 이런 것을 여러분과 마찬가지의 입장에서 누구보다 신음하고 고통하고 몸
부림친 사람이 여기 서 있는 문총재라는 사람이에요. 그렇기 때문에 그것을 
아는 것입니다. 천상세계와 지상세계를 드나들면서 미지의 세계를 파헤치다 
보니 통일교 문선생의 가르침은 역사를 뒤엎고, 사랑의 세계로 혁명할 수 있
고, 성개혁을 제창할 수 있는 역사적인 문제를 태풍과 같이, 태풍이 아니라─
여러분, 바다에서 화산이 터져 가지고 파도가 치는 것을 뭐라고 그래요? 「해
일이라고 합니다.」─해일과 같은 혁명적인 사태가 벌어지는 것입니다. 그것
이 너무나 무서우니까 `저거 세상을 망칠 녀석!'이라고 손가락질하는 거라구
요. 내가 지금까지 한 사람도 생명을 희생시키지 않았습니다. 내 손으로 죽을 
사람은 많이 살려 줬지만 말이에요. 악마의 세계와 하늘의 세계 두 세계의 가
운데 서 있으니, 하나님이 내 편을 들 수 없습니다. 자기 아들딸 편을 들 수 
없는 것입니다. 악마는 들이 제기는 것입니다. 이것을 보고 지금까지 나오는 
하나님 앞에서 나 죽으라고 한 사람이 많고 망하라고 한 사람이 많지만, 나 
망하고 죽으라고 한 사람은 다 죽고 망하기를 바라던 이 사람은 살아서 그 
사람의 장례를 치를 수 있는 묘지까지 만들어 준 거예요. 이런 사람이 지옥 
가야 되겠나, 천당 가야 되겠나? 그런 총각 있으면 여러분들 남편 삼고 싶어
요, 안 삼고 싶어요? 대답은 안 해도 여자들 입술이 다 말하고 있다구요. 
 참사랑이 나오는 길
 사람의 가치가 얼마냐? 하나님보다도 낫기를 하나님은 바라시는 것입니
다. 그러한 사랑의 대상을 하나님이 만들게 될 때에, 백만한 가치를 지닌 하
나님이 백만한 힘을 투입하게 되면 백만한 가치의 존재밖에 안되는 것입니다. 
백 이상, 천 이상, 만 이상 만들고 싶은 사랑의 마음이 있기 때문에 백만한 
것을 만들겠다고 생각하지 않는 거예요. 잊어버리고 생각을 안 하는 것입니
다. 잊어버리고 투입하고 잊어버리고 투입하고 잊어버리고 더 많이 투입하는 
데서만이 자기 사랑의 상대가 더 큰 상대로 나타날 수 있다는 것입니다. 이것
은 논리적이요 이론적인 결론이 아닐 
21 
수 없습니다. 
 천만 배 투입하고도 또 투입하고 싶은 마음이 있던 주인의 혈통을 이어받
았기 때문에, 그와 같이 생명까지도 투입하고 투입함으로 말미암아 그분 앞에 
가까운 상대에 설 수 있는 것입니다. 그래서 우리의 욕망은 무한한 한계선을 
넘나들고 있다는 사실을 알아야 돼요. 알았어요? 참사랑은 자기 것이 아닙니
다. 자기를 위하는 데에는 절대 없습니다. 자기를 위하는 데는 작은 사랑은 
있을 수 있어요. 이건 이론적으로 부정할 수 없습니다. 알았어요? 
 참사랑의 근원지가 어디냐? 자기 생명까지도 열 번 태어났으면 열 번까지 
투입하고도 잊어버릴 수 있어 가지고 자기의 사랑의 대상 가치를 추구하는 
그런 길에서 비로소 참사랑이 나오는 것입니다. 참사랑, 알겠어요? 오늘날 세
상은 참사랑을 모르지요? 참사랑이 어디 있느냐? 참사랑은 자기 생명선 이상 
넘는 데서부터 시작하지, 그 이하에서부터 시작하지 않습니다. 이제 여러분 
참사랑이 무엇인지 알았어요? 그러므로 참된 남자는 자기 아내를 위해서 희
생하고 또 희생하겠다고 하는 것이 보다 참이에요. 그런 남자는 하나님이 `
내게 제일 가까울 수 있는 참남자!' 라고 규정하는 것입니다. 학교에선 그런 
것 몰랐지요? 문선생이 가르쳐 주는 게 맞는 말 같아요, 안 맞는 말 같아요? 
 그러면 성경에 말하기를 `죽고자 하는 자는 살고 살고자 하는 죽고' 했는
데, 이것이 뭐냐? 역설적 논리를 가르쳐 준 것은 참사랑의 길을 가르쳐 주기 
위한 것입니다. 생명을 각오하지 않은 사람은 참사랑의 길을 갈 수 없습니다. 
그렇기 때문에 우리같은 사람은 생명을 몇 번씩 각오했고, 감옥을 여섯 번씩 
드나들고, 모든 세계 사람들이 총공격하는 그 자리에서 늠름하게 나오다 보니 
그 사람들은 다 쓰러지고 나만 남았습니다. 참을 찾아가는 데는 하나님이 옹
호하십니다. 그래서 문총재는 핍박을 받으면서도 세계적으로 발전해 왔습니
다. 이것을 누가 점령 못합니다. 내가 만든 그 기반은 누구도 점령 못해요. 세
계에서 내가 받은 핍박 이상 핍박을 받으면서 이 이상의 기반을 이룰 수 있
는 사람 외에는 점령할 자가 없습니다. 이렇게 만든 기반을 여러분들 앞에 무
조건 넘겨주려고 그래요, 무조건. 왜? 여러분들을 나보다 훌륭한 사랑의 대상, 
아들
22   
딸 대상으로 생각하기 때문입니다. 아시겠어요? 그래야 참스승의 길을 가
는 것입니다. 이해됐어요? 더 필요 없지요? 이해됐지요? 그렇기 때문에 참된 
부모는 그러한 부모, 참된 남편은 그러한 남편, 참된 아내는 그러한 아내이어
야 되는 것입니다. 참된 형제, 참된 스승, 참된 대통령, 참된 부모, 참된 박애
주의자, 참된 성자, 참된 성인은 거기서만이 이루어지는 거예요. 
 내 손을 가지고 내 몸뚱이를 만질 때 나를 위해서 생각하고 나를 위해서 
일하지 않아요. 어디 가서 삯일을 하더라도 `나는 오늘 주인이 되어서 일하
는 거야!' 해야 됩니다. 삯꾼으로 일하지 말라는 것입니다. 이 본의를 알았기 
때문에 일하고 잊어버리고 일하고 잊어버리려고 하는 사람은 일을 해도 피곤
하지 않습니다. 우리 같은 사람은 칠십이 넘었지만 이것이 생활철학이 되어 
있습니다. 더 투입해야 된다 이거예요. 다리가 휘청휘청 돌아가더라도 조금 
더 투입하겠다 하는 것입니다. 이것을 다른 사람은 모릅니다. 그러니까 내가 
떠나온 뒤에는 거기서 꽃이 핍니다. 생명이 엉클어져 가지고, 서슬(간수)을 
넣으면 두부가 엉키듯이 말이에요. 거기는 생명의 줄이 엉켜들어 가기 때문에 
아무리 나라가 반대해도 내가 지나온 거기는 하늘의 생명을 중심삼은 청기와
집이 지어지고 벽돌집이 지어지는 이런 놀음이 벌어지는 것입니다. 
 핍박이 뭐냐면 핍박하는 사람들의 모든 소유물을 상속받는 제2 선의 세계
의 작전입니다. 이렇게 아는 사람을 누가 점령해요. 알겠어요, 무슨 말인지? 
핍박이 나쁜 게 아니예요. 핍박은 좋은 것입니다. 핍박을 받아 이기게 되면 
핍박하는 사람들의 모든 전부를 하늘이 뒤로 갖다가 나에게 넘겨주는 거예요. 
까닭없이 쳤으면 손해배상을 해야지. 그렇지요? 지나가는 사람이 노동자면 노
동자급의 손해를 받아야 되고, 그 사람이 어떤 국장이면 국장급, 왕이면 왕, 
우리 같은 사람이야말로 참부모권의 자리에 있는 것을 반대했으면 거기에 해
당하는 보상을 받는 것입니다. 그 참부모를 중심삼고 사는 것이 우주이기 때
문에 우주가 내 뒤에 따라온다는 논리를 이론적으로 부정할 수 없습니다. 한
번 그렇게 살고 싶지 않아요? 그렇게 살고 싶은 사람 손 들어 봐요. `나 오
늘부터 그렇게 살기를 결심했습니다! 총재님 말이 맞소!' 하는 사람 손 들어 
봐요. (박수)
23 
 결혼하는 이유
 결론짓자구요. 결혼을 왜 하느냐? 사랑이 하나 되기 위한 본연적 기준을 
맞추기 위해서입니다. 원인과 결과가 하나 되었으니 이건 영원히 누가 못 깨
칩니다. 여기에 종적으로 하나님이, 횡적으로 동서에 남자 여자가 있습니다. 
동에 있는 남자가 점점점 커 가지고 배우고 다 알고 보니 `아이구! 내가 찾
아가는 길은 여자를 찾는 것이다!' 이거예요. 또 여자의 길은 남자를 찾아가
는 것이다 이거예요. 횡적으로 찾아오는 거예요. 그러면 하나님은 종적이에요. 
종적인 이 길은 참사랑의 길이라는 것입니다. 참사랑이 가는 길은 직단거리를 
통합니다. 알겠어요? 직단거리예요. 돌아가지 않아요. 여러분, 사랑길 찾아가
는 데 돌아가요?  하나님도 마찬가지고, 인간도 마찬가지입니다. 
 이렇게 볼 때에, 지상에 하나님의 참사랑의 대상이 찾아오게 될 때 이것
은 직단거리기 때문에 수평선의 90도 자리가 아닐 수 없다는 걸 알아야 됩니
다. 알겠어요? 수평선이 되면 90도가 되지요? 「예.」국민학교는 다 나왔나? 
못 나왔나, 나왔나? 「나왔습니다!」직단거리를 통하니 91도도 길고 89도도 
길어요. 알겠어요?  그러니까 수직이예요, 수직. 수직이라는 것은 수평선 앞
에 90도를 갖춘 자리라는 거예요. 알겠어요? 내가 10년 동안 뒤넘이치면서 
이 한마디를 알고 춤을 춘 것을 잊을 수 없습니다. 야─! 그것을 몰랐으면…. 
모든 이론이 다 거기서 나와요. 
 하나님이 인간을 사랑해 가지고 지었으면 상대가 좌우로서 동쪽은 남자, 
서쪽은 여자 이 둘이 다 커 가지고 상대가 될 때는, 남자의 눈은 여자 편, 여
자의 눈은 남자에게로 가는 거예요. 그래요, 안 그래요? 서로 서로 아담 해와
가 다 성숙했으면 말이에요, 만나러 가는 데는 여자가 한 발자국 가게 되면 
남자도 한 발자국 같이 들어와야 돼요. 먼저 가면 `야야, 왜 먼저 가? 같이 
가야지. ' 똑같이 맞추어야 됩니다. 한 발자국 척 척 척! 어디서 만날 것이냐? 
센터, 축입니다. 하나님의 사랑을 만나야 돼요. 여기 딱 오게 되면 여기서 결
혼한 첫날 사랑하게 된다면 이 축이 쭈욱 내려옵니다. 내려오게 되면 이것이 
핵이 되어 가지고 남자 여
24   
자의 사랑을 중심삼고 부체가 되는 것입니다. 구형을 이루는 것입니다. 
 그래서 하나님은 씨의 핵심이 되고, 아담 해와는 사랑의 부체가 되는 것
입니다. 이것을 옮겨 심음으로 말미암아 핵심적 사랑의 씨를 이어받은 것이 
마음이고, 부체적 씨를 이어받은 것이 타락하지 않고 완성한 아담 해와라는 
것입니다. 참된 하나님의 사랑으로 참된 부모의 자리에 설 것인데 이거 내려
왔으니, 그것을 통해서 이어받음으로 말미암아 내 마음은 핵의 부모의 피살을 
받은 것입니다. 그렇기 때문에 나의 마음은 종적인 나라는 것을 알아야 돼요. 
불교에서는 마음이 무엇인가를 몰라요. 알겠어요? 마음이 누구라고? 종적인 
나예요. 종적인 하나님의 수직적 사랑입니다. 
 그 다음에 수평 사랑…. 남자 여자 참사랑 했을 때 직단거리지요? 틀림없
이 직단거리니 90각도에 맞춰야 된다구요. 그렇기 때문에 인간과 하나님의 
사랑이 교차될 수 있는 원칙적 공식 기준이 이 자리예요. 그것이 수평이 되어 
가지고 딱 맞게 되면, 타락하지 않았으면 본연적 기준이 중간에 이렇게 되면 
하나님의 사랑은 자동적으로 온다는 것입니다. 그렇기 때문에 결혼은 왜 하느
냐면 남자는 바른쪽이 되고, 여자는 왼쪽이고…. 좌우로 잡으면 플러스는 바
른쪽이고, 마이너스는 왼쪽이예요. 상하로 말하면 위쪽이 플러스고, 마이너스
예요. 전후로 잡으면 앞이 플러스고, 뒤가 마이너스예요. 이런데 여자와 남자
가 합함으로 말미암아 전후․좌우․상하의 모든 상대적 요건이 서로 하나 되어서 
내 것이 되는 것입니다. 사랑을 중심삼고 하나 되는 거예요. 알겠어요? 하나 
되었으면 이것은 우주적 핵의 상대가 되어 있기 때문에, 하나님의 사랑의 상
대로서 자기 보다 나을 수 있는 상대적 수직적 축에 서게 되었으니 이 축은 
여기에 연결되는 것입니다. 이렇게 되면 원심력, 구심력에 의해서 운동이 벌
어지는 것입니다. 
 가정적 참사랑을 중심삼은 원심력, 구심력에 의한 영원한 구형운동이 벌
어져서 거기서 번식되어 태어난 모든 이 세상 인류는 이와 같이 딱 닮았기 
때문에 하나님도 가르쳐 줄 수 없습니다. 벌써 이 90도에 들어가면 공명권이 
되기 때문에 하나님이 있는 거 다 알아요. 가르쳐 주지 않아도 다 압니다. 무
슨 말인지 알겠어요? 석가모니 같은 사람도 그랬지요? 천
25 
상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)이라는 말을 한 것은 이 경지에 잠깐 들
어갔다 온 것입니다. 타락하지 않았으면 영원히 여기서 살아야 됩니다. 물론 
과학적 교육이야 있어야 되겠지만. 우리 인생살이의 사랑에 대한 천륜은 교육
할 필요도 없다는 것입니다. 알싸, 모를 싸? 「알겠습니다!」 
 남자 앞에 여자가 절대로 왜 필요하느냐 할 때에, 절대적 사랑을 위해서
입니다. 절대적 사랑은 왜 필요하냐? 하나님을 점령하기 위해서입니다. 하나
님을 왜 점령해요? 하나님을 점령하면 그것이 내 것이 되는 거예요. 사랑에는 
상속권이 있고 동거권, 동참권이 있는 것입니다. 그렇지요? 그렇기 때문에 하
나님이 내 것이 되고, 하나님의 피조물 전부가 내 것이 되는 것입니다. 아담 
해와는 하나님의 아들딸이기 때문에 하나님의 왕자 왕녀였다는 것을 알아야 
돼요. 
 가정적 천국에 들어갈 수 있는 축복결혼
 여러분 마음이 뭐예요? 마음에게 `너 무엇 되고 싶어?' 하고 물어 보면 `
물어 볼게 뭐 있어? 최고 존재가 되고 싶지. ' 한다구요. 하나님이 되고 싶고, 
하나님의 아들딸 되고 싶고, 하늘나라에 왕궁이 있으면 왕도 되고 싶고, 왕손
이 되고 싶은 것이 우리의 욕망이라는 거예요. 그 욕망이 거짓말이에요? 이와 
같은 고귀한 욕망을 잃어버렸기 때문에 이걸 찾아야 할 것을 모르고 있으니 
얼마나 고통이에요? 인간의 욕망은 누구나 다 달성하게 되어 있는데, 그 목적
이 뭐냐 하면 하나님의 왕자 왕녀가 되면 다 되는 것입니다. 
 그렇기 때문에 맨 1대조 하나님이 할아버지고, 아담 해와가 아버지고 말
이에요, 아담 해와의 아들딸이 3대예요. 이 3대를 못 거느린 것이 타락입니
다. 복귀시대에 있어서 여러분은 아담 해와의 아들딸의 자리에 들어가는 거예
요. 아담 해와의 아들딸의 자리에 들어가려면 왕자 왕녀의 자격을 가져야 됩
니다. 어머니 아버지를 왕으로 모시고 왕후로 모실 수 있는 이러한 아들딸입
니다. 알겠어요? 뿐만이 아니라 하나님이 우리 집안에 직접 파송한 하늘나라
의 특권 왕이 우리 할아버지였다 이거예요. 
26   
그래서 통일교회는 아들의 자리에서 어머니 아버지를 왕으로 모시고, 할아
버지 할머니를 하나님으로 모실 수 있는 전통을 새로 세우지 않고는 천국으
로 넘어갈 수 없는 것입니다. 
 그 길이 있는 것을 알기 때문에 이 일을 위하여 오늘날 문총재는 전세계
에 있는 통일교인들에게 환고향하라고 한 것입니다. 타락하던 기점으로 돌아
가 가지고 `왕손의 가치를 찾아라! 천하에 누가 나를 반대해? 내 말 들어라!' 
할 수 있는 권위를 가져 가지고 동네에서 잘났든 못났든 전부 다 `예!' 할 수 
있도록 가르쳐야 돼요. 하나님은 부모요, 하나님은 최고의 스승이요, 하나님
은 최고의 주인입니다. 그렇기 때문에 부모가 될 수 있는 심정을 가지고, 스
승이 가르칠 수 있는 최고의 지도자, 주인 될 수 있는 최고의 중심이 되어 가
지고 이 땅 위에 하나님을 받들 수 있는 축이 되어야 돼요. 
 천국은 어떤 사람이 들어가느냐? 오늘날 기독교의 사상은 다 틀렸어요. 
가 보라구요. 천국 가 보라구요. 천국은 어떤 사람이 들어가느냐 하면, 하나
님을 중심삼고 왕손으로 태어나 가지고─땅 위에 하나님의 실체가 아담 해와
니─참사랑을 중심삼은 땅 위의 왕, 왕계가 들어가는 것입니다. 
 그러면 문총재는 여러분들 데려다 결국 뭘 하자는 것이냐? 왕가를 이루고 
왕손을 이루어서 왕주가 되어 가지고 저나라에 등록할 수 있는 모든 조건을 
필해서 가정적인 천국으로 보내기 위해서 이런 놀음을 하는 것을 알지어다! 
아─멘! 「아─멘!」(박수)
 보라구요. 그래서 문선생은 세상에 누가 뭐라 해도, 반대하게 되면 이론 
투쟁 하자 이거예요. 나서라 이거예요. 말해 보자 이거예요. 뭐 목사, 신학박
사 나한테 다 골탕먹었어요. 유명한 노벨상 수상 박사 전부 다 그랬어요. 그
들이 아나? 모르지.  유치원생보다도 못해요. 그러니까 문선생이 유명해진 거
예요. 알겠어요? 「예.」너 나를 오빠 삼으면 좋겠니, 아버지 삼으면 좋겠니, 
신랑 삼으면 좋겠니? 「신랑!」예끼, 이놈! 어머니 있는데 그런 실례가 어디 
있어! 쌍것들, 전부 다…. (웃음)
 자, 그만하고, 언제 다시 때가 허락하는 자유스런 때가 있을 때…. 
27 
얘기하자구. 나 같은 사람 이제 만나자면 힘들다구요. 장관이 와서 그러더
라도 보통 세 시간 네 시간, 노벨 수상자가 오더라도 한 시간 두 시간 기다려
야 하는 사람이라구요. 대통령들이 줄지어 가지고 기다려도 안 만나 준다구
요. 저 종씨! 내 말 듣겠어, 안 듣겠어? 듣겠어, 안 듣겠어? 「믿겠습니다!」
아, 듣겠느냐고 물었는데 `믿겠습니다' 하면 어떡해? 아, 말 들어 보니까 이
제부터 내 말 듣겠나 말이야. 문씨도 저렇게 생긴 게 있구만. 나같이 안 생기
고 달리 생겼는데? 
 자, 여러분 내가 바빠요. 저기 호텔이 뭐인가? 「신양파크 호텔입니다.」
신양 호텔에 네 시까지 가야 된다구. 거기 몇 명 모였나? 「6백 명입니다.」 
6백 명이 모였으니 여러분들보다 많이 왔으니, 많은 사람을 위해서 소수는 
희생하는 것이 민주주의 원칙이지요? 다시 만나 가지고 좋은 소식을 나누자
구요. ＊
28   
 남북통일지도자총연합회 결성대회사
 내가 그 동안 말을 많이 했기 때문에 목이 좀 쉬었습니다. 원래는 말을 
할 때 원고를 안 가지고 하는데 시간이 많이 걸리기 때문에 오늘은 원고를 
가지고 말씀을 드리겠습니다. 
 인간 중심의 모든 사상 가치는 실패
 인근 각처에 계시는 지도자 여러분들이 이와 같이 만장하여 주신 데 대하
여 진심으로 감사를 드립니다. 여러분들 가운데는 벌써 여러 대회라든가 혹은 
다른 인연을 통하여 나와 관계 되어진 지가 오랜 사람도 있을 것입니다. 또 
그 밖에 새로운 이들도 계실 것을 알고 있습니다. 
 오늘 이렇게 남북통일 지도자 총연합회를 결성하는데, 도대체 이 단체가 
무엇을 할 것이냐? 이제부터 시작인데 그 과정에는 험난한 어려움이, 바다가 
혹은 산맥이 가로놓여 있을 것입니다. 또 여러가지 상황에 있어서 이해 못하
는 사람의 반목과 질시도 있을 것입니다. 그러나 어떠한 어려움이 있더라도 
우리가 가야 할 길은 가야 합니다. 이것은 우리 민족이 목메어 바라는 남북통
일의 성업을 달성하는 데 그 목적이 있는 것입니다. 
 지금 박보희 회장을 통하여 여러가지 보고를 들었습니다. 내용을 들어 보
면 그야말로 어마어마한 보고입니다. 전세계 국가에는 많은 단체가 있
29 
고 또 그 단체를 지도하는 많은 사람이 있지만, 결국 지금에 와서는 인류
는 어디로 가느냐 하는 문제에 직면해 있습니다. 이것은 해결하지 않을래야 
않을 수 없는 중차대한 문제로 남아 있습니다. 지금까지 인류역사의 모든 지
도층들이 움직인 것은 뭐냐? 기성 철학 사상, 기성 종교 이념을 중심삼고 거
기에 인간의 최후의 지성을 연합시켜 가지고 어떤 체제를 형성해서 국가를 
지배하고자 했던 것입니다. 그러나 자기들을 중심삼고 세계를 이상의 세계로 
전개해 보겠다는 인간 중심의 모든 사상의 가치는 현 단계에 와서는 실패라
는 결론이 나고 만 것입니다. 이것을 누구도 부정할 수 없게 되었습니다. 
 미국의 부시 행정부도, 소련의 공산주의도 이제 세계와 인류 문제의 해결
에는 두 손을 들고 말았음을 시인하지 않을 수 없습니다. 이제 남은 길이 있
다면 절대적인 신이 있고, 그 신이 인류를 품고 사랑과 평화의 세계로 구원해 
나갈 뜻을 가지고 있다는 데로 결론짓지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 신은 인
류를 지으신 창조주 부모의 심정을 가지고 인간세계를 구원해 오고 계시기 
때문입니다. 
 어떻게 평화통일 이상세계를 건설하느냐
 그래서 우리 연합회를 결성하는 데 있어서 내적 의미를 말한다면 나는 이
렇게 생각하고 있습니다. 남북통일을 무엇으로 할 것이냐? 이게 큰 문제입니

다. 남북이 갈라져 사상적으로 대치되어 있는 환경 가운데서 이걸 어떻게 통
일할 수 있느냐 하는 문제, 이게 간단한 문제가 아닙니다. 정부도 국가 전체
의 기구를 움직여 나오면서 이 일을 추진해 나왔지만 아직까지 미성사입니다. 
뿐만 아니라 미래에 소망을 줄 수 있는 기점은 아무것도 없는 것입니다. 
 그리고 한국의 남북통일이라는 것은 한민족, 백의민족에게 제한된 환경의 
통일이 아닌 것입니다. 한국은 미국과 소련의 각축장이 되어 있으며, 지금은 
아시아의 하나의 반도이지만 이것은 세계 문화권의 총투쟁 장소입니다. 그러
므로 만약 종교적인 면으로나 사상적인 면에 있어서 한국을 통일시킬 수 있
는 종교, 한국을 통일시킬 수 있는 사상이 나왔다면 
30   
이것은 전세계를 집결시킬 수 있는 것이라고 보는 것입니다. 
 모든 식자들이 말하기를 앞으로 태평양문화권시대가 온다고 합니다. 그러
면 그 주역자가 어디냐 하면 아시아라는 겁니다. 아시아가 주역을 하려면 어
떻게 해야 되느냐?  주변 국가를 수습해야 합니다. 여기 한국을 중심삼고 보
면 일본과 중국이 있고 소련과 미국이 있습니다. 하나의 조그마한 나라를 중
심삼고 4대 강국이 각축전을 하면서 이 땅을 놓을 수 없게끔 되어진 것은 지
정학적인 요지가 되어서만은 아닌 것입니다. 
 인간 세계를 초월한 신에 의해 미래의 세계를 수습할 수 있는 중심으로써 
한국을 준비해 나온 것이라고 나는 보는 것입니다. 이런 관점에서 본인은 시
대를 거쳐 나가면서 앞으로 이 아시아의 전망이 어떻게 될 것인가 하는 것과 
세계에 어떻게 연결시켜 가지고 하나의 하나님의 뜻을 중심삼고 종국적인 평
화의 이상세계, 통일적 이상세계를 건설하느냐 하는 문제를 생애를 두고 탐구
해 나왔던 것입니다. 
 또한 이것을 실천하기 위해 다방면의 국가를 연결시키고 초국가적인 핵심
부를 연결시켜 동화시키고 결성하는 데 지금까지 노력했기 때문에, 저 태평양 
건너 자유세계를 지도하는 미국도 이제 와서는 나라는 사람을 무시할 수 없
는 단계에 들어왔습니다. 우리 나라에서 제일 가까운 일본만 하더라도 레버런 
문이라는 사람을 무시할 수 없는 단계에 들어왔습니다. 소련도 그렇고, 중국
도 마찬가지입니다. 
 이런 모든 배후의 연결을 무엇 때문에 하느냐? 여기 문총재의 야망을 중
심삼고 연결된 것은 하나도 없습니다. 신에 의해 이루어진 것뿐임을 밝히고자 
합니다. 그러므로 본인은 일생을 바쳐 신의 뜻을 밝히고 부모 되신 신 앞에 
충효의 도리를 다하기 위하여 여념이 없었던 것입니다. 원칙에 있어서는 애국
자의 도리도, 성인의 도리도, 성자의 도리도 마찬가지라는 것을 알아야 합니
다. 신이 없다면 이 세계는 혼란의 와중에서 파탄되어 버리고 말 것입니다. 
절망에서 멸망하고 말 것입니다. 종교적인 이상이나 가르침도 아무 소용이 없
게 되고 말 것입니다. 그러나 신이 있다 하게 되면 그 파탄 도중에서 신의 인
도를 받을 수 있고 절망 가운데서 소망의 횃불을 높일 수 있게 되는 것입니
다. 그러면 신과 인간과의 관계는 무엇인가 하고 묻지 않을 수 없을 것입니
다. 그건 아무도 모르고 
31 
있는 것입니다. 제아무리 위대한 성인이라도 그걸 몰랐습니다. 지금까지의 
성인들의 가르침은 대외적인 사정과 문제를 중심삼고 수습하기 위해 나왔지
만 대내적인 문제를 수습하기 위한 교육을 한 성인은 없었습니다. 
 몸과 마음을 수습해 통일할 수 있는 길
 한걸음 더 나아가, 절대적인 신의 뜻에 의해서 지음받은 인간이라 할 때
에 인간의 몸과 마음 세계에 있어서 분쟁이 왜 있는가, 이렇게 반문하게 될 
때 여러분은 어떻게 대답하겠습니까? 이것은 간단하지만 매우 중요한 문제입
니다. 우리 인간이 자체 내에서 몸과 마음이 투쟁하는 것으로 보아 신 자체 
내에도 투쟁적인 개념이 있는 것이 아닌가 하는 것입니다. 그러나 신은 영원
히 하나 된 통일적 존재요, 불변의 절대적 인격적 존재가 아닐 수 없습니다. 
만일에 투쟁적 개념이 있다 할 때에는 이원론으로 떨어지고 마는 것입니다. 
 그런데 무엇보다도 두터운 자리에서 신인관계(神人關係)를 맺어야 할 상
대적 입장에 있는 인간 자체가 오늘날 자기를 더듬어 보게 될 때에 내 몸과 
마음은 영원히 하나 되어야 하나 될 수 없는 내적 모순을 지닌 자신인 것을 
발견한다는 것은 무슨 연유입니까? 여러분의 몸과 마음은 하나로 통일되어 
있습니까? 오늘날 제아무리 큰 간판을 내걸고 남북통일, 세계통일을 부르짖더
라도 그 사람이 몸과 마음이 통일된 기원을 갖지 못하고 주장할 때에는 그 
바라는 소망적 통일은 절대 올 수 없다는 것입니다. 
 이런 문제를 두고 볼 때에 인간이 잘못해서 고장났거나 병이 났다 하는 
결론을 내리게 되는 것입니다. 그래서 위대한 종교는 인간세계를 타락한 것이
라고 보고 있는 것입니다. 특별히 종교 가운데 기독교는 성경 첫 페이지에서
부터 인간의 타락이 나오는 것입니다. 
 `인간은 타락했다' 하는 말을 들을 때, 그 말이 독단적이기는 하지만 자기 
자체에서 통일적 내용을 찾아 헤매면서 신음하고 고심하는 그 사람에게는 얼
마나 위안이 되는 말인지 모릅니다. 지금은 타락의 이편에 있기 때문에 그렇
지, 타락의 저편으로만 넘어가는 날에는 새로운 통일적 
32   
길이 있는 것이 아니냐, 이렇게 생각하는 것입니다. 이렇게 볼 때, 신의 뜻
을 어기고 타락한 인간은 그 몸과 마음이 언제나 싸우고 있다는 결론이 됩니
다. 
 이렇게 마음 세계를 유린하고 협박 공갈하고 강제로 끌고 가는 것이 무엇
입니까? 이것이 바로 우리 몸인 것입니다. 여기에서 마음적 기준을 사상체제
로 보는 사조와 몸적 기준을 사상체제로 보는 가치관이 서로 갈라져서 역사
를 두고 싸우게 되는 이유를 알게 되는 것입니다. 이 노선은 지금까지 역사 
과정에서 수많은 몸을 대표한 정치가들이 마음을 대표한 종교인들을 학살한 
이유가 되는 것입니다. 성인들이 역사적인 핍박의 길을 가게 했던 것도 마음
세계보다는 몸세계, 힘을 가진 정치입니다. 몸을 대표한 강제적이고 독재적인 
역량에 인연된 그 힘으로 말미암아 피살을 흘려 나왔다는 사실을 알아야 되
는 것입니다. 
 그렇기 때문에 이 마음적 기준의 세계는 마음적 세계를 결속시켜서 하나
의 세계로 끌고 이 끝날을 넘어가려고 하고, 몸적 세계는 이것을 파탄시키고 
국경을 못 넘어가게 하여 인류의 멸망을 선언할 수 있는 종말까지 가려고 하
는 것입니다. 이것이 현재의 민주세계의 위기요, 공산세계의 종말이라는 말입
니다. 
 이런 관점에서 본인은 다년간 세계 종교들을 어떻게 규합하느냐 하는 문
제를 연구한 사람입니다. 세계는 대체로 볼 때에 소련 블록, 구라파 블록 그 
다음에는 아프리카 블록, 남북미 블록, 아시아 블록이 있습니다. 신이 이 역
사를 지배하고 통일적 운세를 가려 가면서 이 지구성에 살고 있는 인간들의 
모든 제도와 체제를 수습하는 방향으로 끌어 간다 할 때에, 그 방향으로 끌려
갈 수 있는 제일 가까운 거리에 있는 구조적이고 체제적이고 세계적인 기반
이 무엇이냐? 그것은 종교밖에 없습니다. 
 주의나 철학 사상은 몇 세기 못 갑니다. 그렇지만, 종교는 몇 천 년을 넘
어 왔습니다. 혹 많은 국가가 망하더라도 그 망하는 물결을 밟고 올라서 가지
고 넘어서는 것이 종교인 것입니다. 우리 일반 역사가들이 알기를 종교라는 
것은 혼란시기에 국경을 넘어서 더 큰 무대로, 아시아의 대륙을 넘어서 세계
로, 통일교회 용어로 말하면 천주세계로 가는 것입니다. 그게 왜 그러냐? 신
이 있기 때문입니다. 종교 통일의 길을 구상하
33 
고 인류를 수습하는 것이 끝날에 있어서의 신의 과제일 것입니다. 
 그리고 지금까지 몸과 마음을 통해서 핍박과 희생을 당해 나오던 모든 것
을 선의 입장에서 수습하고 통일할 수 있는 길을 구상한다고 볼 때에 역사는 
신의 통일 이념의 발자취를 따라가야 되는 것입니다. 
 하나님과 인간이 바라는 이상적 종교
 그러면 종교 중에 어떤 종교를 세워 모든 종교를 수습하겠습니까? 종교도 
역사 발전노정을 따라 맨 저급 단계의 종의 종의 종교로부터 종의 종교, 양자
의 종교, 서자의 종교, 부모의 종교, 하나님의 종교로 점점 발전해 나오는 것
입니다. 이런 내용은 이때까지 밝혀지지 않았던 것인데 이 문총재의 통일원리
에 의해 처음으로 밝혀진 것입니다. 
 여러분 이제는 일개국주의 시대는 지나갔습니다. 하나의 국가가 주장해 
가지고 세계가 뭐 어떻고 어떻고 하는 시대는 지나갔다는 것입니다. 민족주의
의 시대는 지나갔습니다. 인간이 제아무리 바라더라도 하나님이 가는 통일 공
식의 노정을 완성하려면 단일민족 가지고 안됩니다. 연합 민족, 종합 민족을 
통해서 이루어진다는 것입니다. 평화의 세계, 하나의 평화의 세계는 단일민족
을 따르는 게 아닙니다. 
 문화가 그런 거와 마찬가지로 문화 배경이 주축을 이루고 있는 종교도 세
계를 포용할 수 있어야 됩니다. 민족을 넘어 아시아와 세계, 하늘땅을 전부 
다 포용할 수 있는 능력이 있는 종교가 아니면 안된다는 결론이 나오는 것입
니다. 
 왜 인류가 바라는 이상적 부모의 종교, 하나님의 종교는 한 민족을 중심
삼고 말하지 않느냐? 여기 기독교인들이 있으면 잘 아시겠지만, 요한복음 3
장 16절을 보십시오.  `하나님이 장로교를 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으
니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다!' 그랬어요? 그게 아
니라 `하나님이 세상을 이처럼 사랑하사….'라고 했습니다. 이걸 알아야 합니
다. 종파 싸움만 하는 종단들은 망하는 것입니다. 장로교가 중심인 하나님이 
될 수 없고, 감리교가 중심 된 하나님이 될 수 없는 것입니다. 예수의 사상은 
통일이었습니다. 장로교 하나님, 감리
34   
교 하나님, 내 나라 종교를 중심삼고 내 나라 하나님, 이렇게 주장하는 그
것을 하나님은 수용할 수 없는 것입니다.  인간이 하나님 앞에 제아무리 위대
한 종교를 기증한다 하더라도 세계를 포용할 수 있는 종교권 내에 수용되어
야 되는 것입니다. 자기 종교에 하나님을 가두어 놓으려는 것은 어불성설이 
되는 것입니다.  그런 어리석은 종교 시대는 지나갔습니다. 
 교파에 집착한 기독교인들과 종족들은 정신차려야 합니다. 여러분 앞에 
서 있는 이 사람은 40년 동안 기독교의 반대를 받았지만 나는 기독교를 무너
뜨리기 위해서 말한 적이 없습니다. 그들의 비밀을 샅샅이 알고 있지만 입을 
꾹 다물고 있는 것입니다. 
 요즘 이시(EC;유럽공동체)가 문제입니다. 지금은 이이이(EEE;유럽경제공
동체)가 됐습니다만, 구라파를 외적인 경제나 정치 체제를 중심삼고 융합하려
고 하는 이게 문제가 됩니다. 경제나 정치 제도와 같은 외적인 연합은 각 국
가의 이해 관계로 계속 갈등을 노출시킬 가능성이 언제나 잠재해 있는 것입
니다. 구라파에 있어서 연방 체제로 흡수된 모든 나라가 공유하는 분모는 기
독교라는 종교입니다. 따라서 구라파 전역의 신구교를 비롯한 기독교가 하나 
되는 일이 무엇보다 중요한 과업이 아닐 수 없습니다. 
 남북통일의 길은 통일원리 두익사상 교육
 독일 통일의 경우도 우리는 주목하지 않을 수 없습니다. 서독이 동독을 
경제적으로 후원하는 것은 좋은 일이지만, 서독 정부가 동독 주민을 후원하는 
입장에 계속 설 수는 없는 것입니다. 서독 국민이 동독 국민을 형제 입장에서 
지원하고 하나 되어야지, 정부가 앞장서서 책임지면 주위의 폴란드, 헝가리, 
불가리아 등의 이웃 나라는 또 어떻게 할 것입니까? 또 여기에는 소련도 걸
려 있는 것입니다. 정부의 돈으로는 안된다는 것입니다. 
 남북통일을 돈 가지고 합니까? 그러자면 4천억 불이 필요합니다. 돈 가지
고 했댔자 그것으로 끝날 것 같습니까? 아닙니다. 그 십 배 가지고
35 
도 안됩니다. 밑창에서부터 남한의 국민과 북한의 국민이 서로 붙들고 이
제부터 하나의 통일을 주장하자고 해야 됩니다. 
 그리고 사업하는 사람은 사업권의 계열을 그 동료들과 형제들 입장에서 
생각할 줄 알아야 됩니다. 조금 나은 자리, 높은 자리에 있으면 형님이 잃어
버린 동생을 찾는 이상 자기의 모든 재산을 투입하고도 그 찾아진 동생을 붙
들어 안고 모든 것을 뒤로 물리칠 수 있는 애국운동을 저변으로 연결시켜야 
돼요. 이것이 참된 통일의 길을 여는 것이 될 것입니다. 형제지애를 중심삼고 
연합적인 통일 기반이 생겨나게 될 때에는 통일된 그 나라를 그 누가 깨뜨릴 
수 없는 것입니다. 미국이나 일본․소련․중국이 와도 손도 못 대는 것입니다. 
 통일원리 아니면 미래 기독교의 전망은 없다는 결론을 이 사람은 가지고 
있습니다. 1979년에 세계 70여 국가의 세계적인 학자들이 모인 대회에서 이
론 투쟁을 이미 다 끝을 내 놓았습니다. 이런 말 처음 듣지요? 
 그 때문에 문총재 사상을 연구하는 신학자들이 많이 생겨났습니다. 현대 
신학계의 권위자인 니니안 스마트 같은 사람이 책임을 지고 지난 수년 동안 
세계 모든 종교의 경전을 통합하여 【세계경전】을 편찬하여 지난 8월 서울
에서 창설된 세계평화종교연합 대회 석상에서 본인에게 봉헌하려고 한 것은 
놀랍고 놀라운 일입니다. 
 이것은 종교 통일의 확실한 비전과 기반을 문총재는 다 가지고 있다는 뜻
입니다. 자랑한다고 생각하지 마세요. 모든 종교를 바라보게 되면 시작과 끝
이 확실치 않습니다. 하나님에 대한 것, 끝날에 대한 것 모두 그렇습니다. 그
러니 과정에 혼란밖에 없는 것입니다. 그러나 통일교회는 그렇지 않습니다. 
 통일교회는 개인 노정, 가정 노정, 종족․민족․국가․세계 통일 노정이 딱 공
식적으로 되어 있습니다. 신은 이렇게 시작하고 이렇게 끝을 낸다는 게 확실
하기 때문에 지성세계의 내노라 하는 사람들이 머리를 숙여 따라오고 있는 
것입니다. 
 소련 공산당들이 어떤 패들입니까? 그런 그들이 4박 5일 교육을 받으면 
완전히 승복합니다. 이렇게 위대한 이론적인 무기를 갖고 있는 곳이 통일교회
입니다. 그렇기 때문에 전기 장치를 하고 뭐 세뇌를 해서 들어
36   
가면 달라붙는다는 말이 나온 것입니다. 그런 말이 괜히 나온 것이 아닙니
다. 
 세계를 농락하기에 주체 세력을 가졌다고 자부하던 그 소련의 지도층 인
사들이, 4박 5일 교육으로 신이 없다던 사람이 신이 있다고 하면서 와서 무
릎을 꿇고 경배할 수 있게 만드는 것입니다. 그렇다면 그 이상 무서운 무기가 
어디 있겠습니까? (박수) 감사합니다. 
 문총재의 통일원리 두익사상은 악마의 세계에서는 무서운, 하나님의 세계
에서는 놀라운 무기입니다. 그렇기 때문에 여러분의 통일 기원은 간단합니다. 
남북한 주민에게 모두 이 두익사상, 하나님 사상, 하나님 주의를 교육시키게 
되면 통일의 가장 빠른 해답이 될 것이 틀림없습니다. 그렇기 때문에 여러분
들이 이제부터 공부해야 됩니다. 
 지금 중동에서 벌어지고 있는 유대교와 회회교의 뿌리 깊은 싸움을 화해
시키는 데도 통일원리가 필요합니다. 시리아, 이집트, 예멘의 회회교 종주들
을 전부 다 엮어 가지고 그 휘하의 핵심 제자들을 40명씩 데려다가 이미 40
일 교육을 필했습니다. 이란은 지금 절충중입니다. 앞으로 40일수련을 받는 
회회교 사제들을 데려다가 내가 결혼식을 시켜 줄 준비를 하고 있는 것입니
다. 이게 믿어집니까? 여기 곽정환이한테 오늘 교육이 다 끝났다는 보고를 들
었습니다. 
 이것을 누가 하느냐? 형제들은 못합니다. 부모만이 할 수 있는 것입니다. 
그렇지요? 부모를 모를 때에는 무슨 사연인지 모르기 때문에 형제들이 서로 
싸우지만, 이제 부모가 와서 형제임에 틀림없다고 가르쳐 줄 때에는 하나가 
되는 것입니다. 그 부모가 하나님입니다. 하나님이 가르쳐 주면 다 통일되는 
거예요. 
 하나님이 닦아 온 통일의 길
 혼란과 절망과 도탄 중에 지옥에 추락되어야 할 비운의 운명이 인류 앞에 
있다면, 하나님이 무슨 길을 닦아 오겠습니까? 통일의 길입니다. 그 통일은 
하늘 편 문화권 결성을 통하여 이루어집니다. 이렇게 볼 때 구라파의 통일권
이나 남북미의 통일권은 기독교문명권으로부터 이루어지
37 
는 것입니다. 
 왜냐하면 인간 역사시대에 있어서 이스라엘이라는, 승리했다는 한 가정을 
중심삼고 종족․민족 국가를 편성해 세계적 종교의 발판으로 확대시킨 것이 유
대교와 기독교, 통일교이기 때문입니다. 이제 기독교문명을 통일적 내용으로 
소화시켜 가지고 구라파를 하나로 화합하고 남북미를 화합해야 합니다. 그럴 
수 있는 것은 기독교문화권, 그것밖에 없습니다. 
 그런데 이 서구의 기독교문화권이 아시아로 넘어오는 것입니다. 그렇다면, 
하나님이 기독교사상을 통일적인 방안으로 해서 그것을 통해서 수습하여 온
다면, 아시아는 그것을 어디에서 맞을 것인가? 일본은 잡도를 섬기고, 중국과 
소련은 공산화되었고, 단 하나 남아 있는 한국은 기독교라는 울타리권 내에 
있습니다. 
 다시 말해서 태평양문명권이 눈앞에 다가오는 환경을 직시하면서 아시아 
제국에 있어서 기독교문화 배경을 거족적으로 갖추어 가지고 수용 태세를 갖
출 수 있는 나라가 있다면 일본도 아니요, 중국도 아니요, 소련도 아니요, 오
로지 한국인 것입니다. 여러분 희망을 가지세요. 인류의 5분의 3 이상이 종교
의 발생지인 아시아에 살고 있는데 한국은 그 종교의 결실에 있어서 왕국이 
되어 왔습니다. 
 이런 의미에서 남북통일을 어떻게 하느냐? 하나님이 어떻게 하려고 하느
냐? 종교 문화인 기독교문화를 통해 가지고 하려고 하시는 것입니다. 그렇기 
때문에 기독교가 이 환경을 받아들일 수 있는 수용 태세를 이루어 세계 평화
라는 표제 밑에 만세계를 대표한 전체 종교세계를 하나로 묶어 가지고 평화
의 세계로 가야 합니다. 
 그래서 본인은 서울에서 세계평화종교연합을 창설했습니다. 또한 만세계
를 대표한 정치세계를 전부 다 묶어 가지고 국경을 초월해서 통일 체제로 갈 
수 있는 세계평화연합도 창설했습니다. 종교계가 하나 되고 정치계가 하나 되
면 평화의 세계는 도래하는 것입니다. 그것은 하나의 방향성을 통하여 할 수 
있기 때문에 그런 환경을 갖춘 이 무대를 내가 주시하면서 한국 민족을 중심
삼고 그런 연합 체제를 창설한 것입니다. 
 나는 이런 기반 위에서 북한에 여러 문제를 제시할 것입니다. 세계적인 
기술을 제공할 것입니다. 그렇기 때문에 1980년에 기술 평준화를 주
38   
장했던 것입니다. 그걸 위해서 독일에 있는 최고의 공장을 네 개나 사들였
고, 일본의 모든 전자 세계의 최고의 권위를 점령한 것입니다. 그리하여 평화
의 세계로 갈 수 있는 산업 분야를 마련했습니다. 
 남북통일의 전통은 참사랑
 말 가지고 남북통일의 전통이 세워집니까? 피땀을 흘려야 되고 희생해야 
됩니다. 희생하는 그런 자세를 무엇을 통하여 갖추겠습니까? 여러분 몸 마음
에 어떠한 자세를 갖출 것이냐? 그 교육 내용이 무엇이냐? 하나님에게 있어
서는 지식과 돈과 권력이 아니라, 하나님의 사랑, 오직 하나님의 참사랑뿐입
니다. `하나님이 세상을 이처럼 사랑하사' 했는데, 이처럼 사랑하신다는 그 
사랑이 도대체 무슨 사랑이겠습니까? 절대적 사랑, 참사랑입니다. 
 그러면 참사랑은 무엇입니까? 어떠한 것을 말합니까? 그것은 상대를 죽도
록 위하고도 잊어버리는 것입니다. 위하는 사랑인 것입니다. 원수를 사랑할 
수 있는 사랑이 참사랑입니다. 하나님의 사랑이 바로 이런 사랑이요, 예수님
의 가르침도 바로 이런 참사랑인 것입니다. 
 또한 하나님은 종적인 부모의 자리에 서 있습니다. 하나님은 종적이에요. 
하나님은 종적인 부모의 자리에 서 있기 때문에 축이 하나입니다. 참사랑의 
축, 종적인 축은 둘이 될 수 없는 것입니다. 
 또 여기서 여러분이 알아야 될 것이, 사랑이라는 것은 직단거리를 통한다
는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 사랑이 있다면 그 사랑이 지상의 사랑
을 연결시켜 찾아오는 데는 직단거리를 통하는 것입니다. 그러면 제일 직단거
리는 어디냐? 90도 각도 자리 외에는 없습니다. 90도 각도예요. 91도도 직단
이 아니고, 89도도 직단이 아닌 것입니다. 축은 하나예요. 
 그런데 우리 인간과 하나님과의 사랑의 축이 수평선 위에 설 수 있는 90
도 직각의 자리, 머무를 수 있는 이 기지를 잃어버린 것입니다. 참사랑의 축, 
종적인 축이 둘일 수 없습니다. 이걸 말하는 것입니다. 하나의 축에서는 번식
할 수 없기 때문에 횡적인 동서의 축이 필요한 것입니다. 
39 
인간을 왜 지었느냐 하면 종적인 축에서는 번식할 수 없기 때문입니다. 번
식할 땅이 없어요, 한 점밖에 없으니까. 
 왜 인간을 지었느냐? 하늘나라의 백성을 종적인 영계에서는 번식할 수가 
없습니다. 그렇기 때문에 횡적인 무대, 면적이 필요해요. 횡적 관계의 무대를 
이어 가지고 그것을 통하여 번식된 사람들이 하늘나라의 백성이 되는 것입니
다. 여러분들이 영계에 가 보면 알 것입니다. 그래서 이 땅은 하늘나라 백성
을 생산하는 기지다 이겁니다. 그걸 알아야 돼요. 
 종적인 축에서는 번식할 수 없기 때문에 횡적인 동서의 축이 필요한 것입
니다. 남녀를 통하여 자녀를 낳으면 천국 백성으로 옮겨지는 것입니다. 그런
데 영계에서는 번식을 못합니다. 그러니 지상은 천국 백성의 생산지인 것입니
다. 그래, 아들딸을 많이 가져야 되겠지요? 그거 생각해 보라구요. 
 하나님이 왜 사람을 지었느냐? 사람을 왜 지었느냐? 사랑의 상대가 필요
하기 때문에, 횡적인 번식의 기반이 필요하기 때문에 사람을 창조한 것입니
다. 
 사랑의 개념을 중심삼고 쌍쌍으로 지었다
 모든 존재가 양성과 음성으로 되어 있다는 사실은 천리 원칙입니다. 아시
다시피 광물계도 플러스 이온과 마이너스 이온이 있지요? 쌍쌍입니다. 식물계
도 수술 암술이 있지요? 동물 세계도 전부 수컷과 암컷이 있습니다. 조그만 
벌레는 물론 요즘에는 세균 세계에도 부부가 있다는 것을 발표하지 않습니
까? 
 그러면 수컷과 암컷의 사랑 기관이 진화가 되어서 그렇게 맞게끔 되어 있
는 것입니까? 이 진화론이 문제입니다. 그것이 연결되어 가지고 아메바 쌍하
고 그 다음 중간 쌍하고 접촉할 수 있는 길이 되어 있어요? 횡적으로만이 아
니라 오만가지 전부 다 어디든지 접할 수 있느냐 이거예요. 천만의 말씀입니
다. 자웅세계(雌雄世界)는 벌써 사랑이라는 개념을 중심삼고 생겼기 때문에 
진화는 관계없는 차원입니다. 
 수놈 암놈이 맞는 데는 무엇 중심삼고 맞느냐? 사랑을 중심삼고 맞게 
40   
되어 있어요. 수놈 암놈을 지은 것은 사랑 때문이라는 사실을 부정할 수 
없습니다. 진화가 있기 전에 있었다 그 말입니다. 진화에 앞서 자웅의 칸셉이 
먼저 있었습니다. 이것 중요합니다. 똑똑하다는 사람들이 진화냐 조화냐 하는 
문제를 중심한 역사적 투쟁의 고개를 넘지 못한 신화에 인생의 길을 다 잃어
버렸어요. 이거 중요하다는 걸 알아야 되겠어요. 
 진화에 앞서 자웅의 칸셉이 먼저 있었습니다. 종의 구별은 엄격합니다. 참
새나 까치도 봄이 되어 쌍을 지어서 둥지를 트기 시작하면 제3 존재의 개입
을 절대 용서치 않습니다. 여러분들 부부의 사랑의 자리에 제일 가까운 어머
니 모셔다 놓고 싶어요? 제일 친한 친구 데려다 놓고 사랑을 해요? 이것은 
유일무이한 거예요, 유일무이. 
 이와 같이 하나님은 인간을 쌍쌍으로 지었습니다. 남자와 여자를 창조하
실 때에 하나님은 무엇을 두고 창조하셨겠습니까? 사랑의 개념을 먼저 두고 
지었습니다. 사랑의 개념을 중심삼고 남자 여자가 태어났어요. 그렇기 때문에 
사랑을 중심삼고 맞게 되어 있지, 돈 중심삼고, 지식 중심삼고, 권력 중심삼
고 맞게 안되어 있다구요. 남자 여자의 올록볼록이 무엇 갖고 맞아요? 사랑 
가지고 맞는 것입니다. 사랑의 개념을 중심삼고 그렇게 생겨났다 그 말이에
요. 사랑의 개념을 먼저 두고 지었어요. 사랑이라는 개념이 맨 먼저인 것입니
다. 
 사랑이 있기 때문에 남자가 그 사랑에 하나 되려면 여자와 같이 있어야 
합니다. 여기에서 여자의 필요성이 나와요. 여자도 남자와 하나 되면 사랑을 
가져야 돼요. 하나님은 사랑에 의해서만 통일될 수 있다는 원리를 세웠기 때
문에 남자와 여자를 창조하신 것입니다. 통일은 사랑을 해야 이루어집니다. 
 참사랑에 통일 비법이 담겨 있다
 여러분의 마음과 몸이 분립된 것도 그렇습니다. 참사랑에 접했다면 통일
되었을 것인데, 참사랑을 잃어버렸기 때문에 몸 마음이 싸우는 거예요. 이 문
제를 어떻게 해결하느냐 하는 것이 이제부터 여러분에게 있어서의 숙제입니
다. 
41 
 남자와 여자가 통일되는 것은 사랑 외에는 없습니다. 사랑 중에서도 무슨 
사랑? 참사랑입니다. 참사랑은 무엇이냐? 참사랑은 무슨 사랑이냐? 기원이 어

디 있느냐? 하나님도 인간과 마찬가지로 사랑의 대상이 자기보다 잘나기를 
원하고 자기보다 잘난 아들딸을 원했던 것입니다. 그렇기 때문에 투입하고 또 
투입하고 잊어버리는 것입니다. 여러분, 여러분들이 결혼하기 전에 상대가 자
기보다 못나기를 바란 사람 없지요? 또 아들딸들이 자기보다 잘나기를 바라
지요? 이게 어디서 왔느냐면 하나님에게서 왔다는 말입니다. 
 더 큰 것을 투입하려고 하고, 더 큰 것을 영원히 투입하고 잊어버리고 또 
투입하려는 참사랑에서부터 자기보다 더 훌륭하고 큰 상대가 생겨난다는 이
론이 성립될 수 있는 것입니다. 
 참사랑이 가는 길, 참사랑이 처하는 근본 터전은 투입하고 잊어버리는 것
입니다. 자기 생명을 투입하고도 또 남은 생명이 있으면 그 생명까지도 투입
하려고 하는 것이 천리의 근본입니다. 이것이 하나님의 사랑의 근원적 터전입
니다. 
 반면에 악마는 자꾸 투입하라고 하는 것이지요. 반대입니다. 역사적 독재
자도 보면 자꾸 투입하라고 하는 것입니다. 하나님은 지금까지 전쟁을 일으켜
서 원수를 때려 잡은 것이 아닙니다. 하나님은 맞고 빼앗아 나오는 것입니다. 
 오늘날 젊은 사람들은 위하는 생활을 하게 되면, 중심 존재가 되고 책임
자가 되고 보호하는 주인이 된다는 사실을 모릅니다. 자기 생명까지도 투입하
여 잃어버리면서도 기뻐하는 참사랑만이 남자와 여자를, 부모와 자녀를 통일
시킬 수 있는 것입니다. 그리고 여기에 영원한 하나님의 사랑이 임재하므로 
그 가정은 영원무궁한 영생적 가정이 되는 것입니다. 이것이 두익사상의 핵심
인 것입니다. 영생은 여기에 있다는 것입니다. 
 만약 우리가 이러한 참사랑을 가지고 북한 동포를 대한다면 어떤 일이 벌
어지겠습니까? 남한 사람들이 참사랑을 실천하면 남북통일은 금방 될 것입니
다. 바로 이 참사랑에 통일의 비법이 담겨 있는 것입니다. 여러분도 참사랑을 
찾으면 하나님의 사랑의 파트너가 될 수 있고 창조주와 피조물을…. (잠시 녹
음이 중단됨) 무서운 말이고 위대한 말입니다. 사실 
42   
문총재가 하는 이 말이 거짓말이 아닙니다. 
 참사랑에는 상속권이 있고 아울러 동참권과 동거권, 동위권이 있는 것입
니다. 그런데 하나님께서는 하나님의 참사랑을 중심삼은 아들딸을 못 봤습니
다. 인간이 타락했기 때문입니다. 하나님이 사랑할 수 있는 형제를 못 봤고, 
부부를 못 봤고, 부모를 못 만난 것이 하나님의 한인 것입니다. 이런 하나님
인 것을 세상은 몰랐습니다. 
 환고향 명령을 내린 이유
 하나님은 왕 중의 왕이요, 부모 중의 부모이기 때문에 아담 해와는 하나
님의 참사랑을 중심삼은 왕자 왕녀였습니다. 그러나 인간은 타락으로 말미맘
아 이 왕자와 왕녀의 자리를 잃어버렸습니다. 잃은 곳으로 찾아가니 그 잃어
버린 터전이 고향 땅이요, 아담 해와 그 본연의 부부 자리였습니다. 그걸 가
정에서 잃어버렸습니다. 
 다시 말해서, 아담과 해와는 장자권, 장녀권을 잃었다는 거예요. 장자권, 
부모권, 왕권을 잃어버렸어요. 아담은 이 지상에서 왕 중의 왕이 되어 가지고 
하나의 왕손으로 말미암은 하나의 문화를 어루어야 했었던 거예요. 그 장자
권, 부모권, 왕권을 잃어버린 것입니다. 
 요즘 문총재는 통일교인들에게 환고향 명령을 내렸습니다. 아담 해와가 
잃어버린 고향과 장자권, 부모권, 왕권을 찾으라고 환고향 명령을 내린 것입
니다. 여러분 그게 무엇인지 궁금했지요? 
 장자권, 부모권, 왕권 복귀라는 것은 위에 있는 악과 밑에 있는 선을 뒤바
꾸는 것입니다. 왼쪽이 오른쪽이 되고 오른쪽이 왼쪽이 되어야 합니다. 갈라
져야 돼요. 이걸 알아야 됩니다. 하나님이 오른쪽에 있어야 하는데 아담 가정
이 타락함으로 말미암아 왼쪽으로 와 버렸어요. 왼쪽에 있던 사탄이 타락함으
로 말미암아 오른쪽으로 왔어요. 하나님 자리에 왔어요. 그러니까 이걸 뒤집
어 놓아야 되는 것입니다. 그 내용을 모르면 이해하기 힘듭니다. 
 선과 악, 좌와 우가 전부 다 교체되는 영점지대가 와야 하는 것입니다, 영
점지대. 이 가운데가 영점지대라구요. 이게 영점인데 아담 가정이 
43 
타락함으로 말미암아 딴 세계가 왔기 때문에 이게 바뀌어졌다 이거예요. 
그걸 아셔야 되겠어요. 이건 모르면 이해하기 힘듭니다. 
 그 영점 자리가 본연적 아담 가정에서 시작했으니 본연적 아담 가정에 돌
아가기 전에는 시정할 길이 없습니다. 이것이 바로 환고향을 말하는 이유인 
것입니다. 여러분은 고향을 잃어버렸습니다. 남북을 넘고 세계의 좌우를 넘어
서 고향에 돌아가야 합니다. 고향에 돌아가서 잃어버린 장자권을 찾아야 합니
다. 
 그래서 하나님이 통일교인들에게 참사랑을 중심삼고 역사를  대신한 장손
인 종족적 메시아를 임명한 것입니다. 그 다음에 나는 참부모다 해야 됩니다. 
아담이 그랬어야 된다는 거예요. 나는 참부모다, 나는 참왕이다라는 선포가 
있어야 합니다. 
 구원섭리는 복귀섭리고 복귀섭리는 재창조섭리이기 때문에 이걸 선포해야 
됩니다. 선포해 놓고 싸워야 돼요. 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 여기에서 
오해가 없기를 바랍니다. 왕권 복귀를 이야기하니까 문총재가 왕이 되겠다고 
하는 것이 아니냐고 할지 모르지만, 하나님의 참사랑을 중심한 왕자와 왕녀의 
자리를 복귀해야 하기 때문에 이런 말을 하게 되는 것입니다. 
 그렇기 때문에 통일교회 축복가정들에게 종족의 메시아, 가정의 메시아가 
되라고 하는 것입니다. 군수 하게 되면 종족의 메시아가 되고 도지사 하게 되
면 몇 개 종족을 대표한 메시아가 되는 것입니다. 메시아라는 것은 전부 다 
참사랑을 중심한 가정적 이상을 확대시킬 수 있는 모델을 말하는 것입니다. 
개개인 자체가 왕이고 참부모, 즉 메시아인 것입니다. 
 하나님은 참부모요, 참스승이요, 참주인입니다. 그래서 나 문총재가 참부
모 사상을 이어받아라, 사랑을 이어받아라, 참스승의 도리를 다해라, 하나님
같이 되어라, 참주인이 되어라 하는 3대 주체사상을 얘기한 것입니다. 
 3대 주체사상의 교육 실천을 하여 통일의 기본가정을 형성하라
 이제 우리 모두는 타락으로 인하여 하나님이 아담 해와를 교육하지 못
44   
하였던 그 한을 풀어 드리기 위하여 3대 주체사상을 상속받아 교육해야 합
니다. 3대 주체사상이야말로 참사랑의 실천 원리이며 생활 철학입니다. 동시
에 3대 주체사상의 교육과 그 실천을 통해서 장자권, 부모권, 왕권을 복귀할 
수 있습니다. 동시에 아담 해와가 교육을 받지 못하여 하나님의 뜻인 창조 이
상 가정이 완성되지 못하였으니 참사랑으로 다시 자녀 교육, 형제 교육, 부부 
교육, 부모 교육을 실천하여 전체 통일의 기본인 가정이 형성해야 됩니다. 그
렇게 될 때 이상적 국가 세계가 이루어지는 것입니다. 
 앞으로 이 한국도 교육 문제가 중대한 문제가 될 것입니다. 앞으로에 있
어서 교육의 원리가 어디에 있느냐 하면, 여기에 있는 것입니다. 하나님이 아
담 해와를, 자녀를 교육해 보지 못했습니다. 하나님이 자녀에 대한 교육을 못 
시켰다구요. 그 다음엔 형제애가 어떻다 하는 교육을 못 시켰습니다. 이게 한
이에요. 그 다음엔 부부가 어떻게 살아야 되고 부부의 천리가 어떻다 하는, 
하나님의 사랑을 중심삼고 바라보는 도리를 가르쳐 주지 못했습니다. 그 다음
에는 하나님 대신 횡적으로 설 수 있는 부모를 세우려 했는데 그 부모가 되
게끔 할 수 있는 교육을 못 시켰어요. 실패했다는 말입니다. 아시겠어요? 아
담 해와가 아들딸이지요? 그 다음에 형제지요? 그 형제가 커서 남편 되고 아
내 되지요?  그들이 아들딸을 낳으면 부모가 되지요? 그 아담 해와를 잘못 
가르쳤어요. 
 아담 해와를 참되게 가르쳤으면 아담 문화권 통일 세계가 자동적으로 될 
것이었습니다. 이 잡다한 문화권이 아니예요. 단일 아담 문화권, 단일 아담 
일족을 중심삼은 왕권이 되었을 것이다 이거예요. 이거 아셔야 되겠습니다. 
 동시에 아담 해와가 교육을 못 받음으로 말미암아 하나님의 뜻인 창조 이
상 가정이 완성되지 못하였기 때문에 그 가정이 완성되게끔 참사랑으로 다시 
자녀 교육을 해야 돼요. 형제 교육, 부부 교육, 부모 교육을 다시 실천해야 됩
니다. 그래야 전체 통일의 근본인 통일 가정이 형성되어 이상적 국가 세계가 
이루어지는 것입니다. 이것이 바로 두익사상과 하나님주의의 핵심 사상입니
다. 
 원래 예수가 이것을 실천하려 했습니다. 두익사상을 중심삼고 선과 
45 
악, 전후 좌우를 전부 바꿔치기 해서 세계 통일을 이루려 했는데 예수가 
죽음으로 말미암아 오른편 강도를 중심한 우익이 생겨났고, 왼편 강도를 중심
한 좌익이 생겨났으며, 바라바권이 생겨났습니다. 거기서부터 역사는 새로운 
세계로 심어져 나오는 것입니다. 
 바라바권이 모슬렘입니다. 이 모슬렘 세계는 바라바권을 말합니다. 예수가 
죽은 이후 이 회회교권이 유대 나라 12지파의 땅을 점령했습니다. 중동 전부 
점령했지요? 좌익, 우익, 바라바권이 예수가 죽을 때에 생겨났으니 예수가 다
시 올 때는 이 우익과 좌익과 모슬렘을 수습하여 하나 만들어 가지고 지상천
국을 건설해야 합니다. 이것이 메시아의 사명입니다. 
 그리고 사탄 편의 전익이 있어요, 전익. 그래서 문총재가 좌익과 우익만이 
아닌 전익과 후익까지 전부 다 합해 가지고 통일의 세계, 평화의 세계를 재건
설하려고 하는 것입니다. (박수) 감사합니다. 
 천국은 황족이 들어가게 돼 있어
 지금까지 본인이 드린 말씀을 통해서 여러분들은 오늘 결성되는 남북통일 
지도자 총연합회가 앞으로 무엇을 어떻게 해야 할 것인가에 대해 대강 파악
했으리라 믿습니다. 이걸 잘 들으세요. 
 이상적 하늘나라의 가정에 있어서 할아버지 할머니 자리는 과거로 이어진 
하나님의 자리입니다. 할아버지 할머니가 누구냐 하면 과거 역사로부터, 하나
님으로부터 하늘나라의 왕권의 이념을 계승해 가지고 우리 집에 파송된 하나
님의 대신자다 그 말입니다.  그 다음에 부모의 자리는 현재의 가정을 대표한 
왕의 자리입니다. 우리 어머니 아버지는 본래 타락하지 않았으면 만가정 위의 
왕의 자리에 있었을 것입니다. 그걸 복귀하려니까 만가정을 대표한 왕의 자리
에 서 있는 여러분들의 부모의 자리를 찾지 않으면 안된다는 거예요. 왕의 자
리, 아시겠어요? 
 그렇기 때문에 우리 인간들은 너는 무엇이 되고 싶으냐 하고 물어 보게 
될 때, `나는 왕이 되고 싶다!' 하는 것입니다. 하나님보다 더 높은, 예수보다 
더 높은 분의 권위를 갖고 싶고, 그 모든 것을 상속시키고 
46   
싶은 인간의 욕망이 있는 것입니다. 인간의 욕망은 누구나 다 달성하게 되
어 있었던 것인데 타락함으로 말미암아 신음하면서 불가능한 미달성의 것으
로 말하게끔 된 것이 원통하고 분함을 알아야 됩니다. 이게 우리의 본의의 본
연의 재산이었다 이거예요. 그걸 말합니다. 
 자녀의 자리는 미래 왕자 왕녀의 자리인 것입니다.  그러면 내 가정은 무
엇이냐? 할아버지는 하나님이에요. 할아버지를 하나님같이 모시고, 어머니 아
버지를 이 세계의 중심 된 왕으로 모시고, 아들딸을 하늘나라와 땅의 나라의 
왕손으로 자라는 입장에 세워야 하는 것입니다. 그렇게 해야 할 것이 인간이
에요. 
 그렇기 때문에 천국은 왕족이 들어가게끔 되어 있는 것이 본래의 하나님
의 창조이상이었다 이겁니다. 이걸 누구도 몰랐습니다. 이것이 비로소 문총재
에 의해서 밝혀졌습니다. 아시겠어요? 
 이와 같이 참사랑을 중심한 하늘나라 왕족 가정이 되어 지상천국의 왕을 
중심한 왕정이 편성되어 천국으로 확대되는 것입니다. 지상의 확대와 더불어 
천국이 이루어지는 것입니다. 
 모자 협조를 통해 남북통일을 해야 돼
 본인은 지금까지 한국에서 다방면에 걸쳐 많은 활동을 하고 기반을 닦아 
왔습니다. 그 외의 세계에서도 마찬가지입니다. 이 모든 것 가운데 하나님의 
뜻 완성과 남북통일과 무관한 것은 하나도 없습니다. 왜 그러냐? 김일성이는 
사탄세계의 재림적 거짓 부모로 왔습니다. 지금 부모가 둘이 있어요, 이북의 
김일성과 남한의 문총재. 그거 세계적으로 유명한 말입니다. (박수)
 김일성이는 붉은 양입니다. 왕으로부터 점점 떨어져 내려옵니다. 이제는 
설 자리가 없는 거예요. 내가 살려 줘야 살아요. 아무리 남한이 용서해 줘도 
용서받을 길이 없습니다. 그거 왜 내가 살려 줘야 되느냐? 천리의 내용을 설
명할 수 있는 사람은 나밖에 없기 때문입니다. 
 2차대전 이후에 기독교문화권이, 기독교가 문총재를 받들었으면 1953년
이면 만국 통일을 이루었을 것입니다. 하나님이 약속했던 것입니다. 
47 
그런 실력을 가졌다 이거예요. 그런데 기독교가 배척함으로 말미암아 문총
재는 광야에 쫓겨났어요. 역사는 지금까지의 모든 기반을 전부 다 잃어버린 
것입니다. 그뿐만이 아니예요. 쇠고랑을 차고 저 흥남감옥을 향하던 문총재의 
심정을 여러분은 모를 것입니다. 
 역사적 하나님의 큰 섭리를 통해서 인류의 참다운 해방을 위해 찾아온 한 
사람이 그 사람이라는 걸 누구도 몰랐어요. 이제는 이런 말을 하더라도 반대
할 사람 없습니다. 서구세계에서는 문총재의 말과 같이 재림주가 사람으로 온
다면 이제는 문총재 외에는 있을 수 없다는 결론을 짓고 있습니다. 알겠어요? 
사실 문총재가 말하는 대로 문총재가 참부모라는 말이 사실이라면…. 역사상
에 처음 나오는 말입니다. 
 하나님이 김일성이를 죽여서는 안됩니다. 김일성이를 해방시켜 가지고 36
개 국과 연결되어 있는 20억 인류를 해방시켜야 할 하나님의 사랑이 있다는 
거예요. 그런 내용을 다 가르쳐 주고 싶은 데 지금 시간이 없어서 안되겠습니
다. 
 남북을 통일해야 돼요. 몸 마음이 싸우고 사탄 원수와 하나님이 싸우는 
거와 마찬가지로 거짓 부모와 참부모가 싸우고 있는 것입니다. 문총재는 지금 
따라지에서부터 어디까지 올라왔느냐? 자유세계를 넘고 공산세계를 넘어 금
후의 세계의 방향을 지도할 수 있는 사람은 이제 문총재밖에는 없습니다. 남
북을 어떻게 통일하느냐? 주먹구구식으로는 안된다는 거예요, 그게. 하나님의 
뜻을 알아야 되는 것입니다. 알겠어요? 
 오늘 이 자리에 참석한 여러분들에게 내가 총재로서 특별히 당부를 드리
겠으니 그것을 함께 실천해 주시기를 바랍니다. 부탁입니다. 첫째는 며칠 후 
10월 31일에 창설될 아시아평화여성연합에 여러분의 부인들을 적극 참여시
켜 내 안사람과 연결하여 나라를 사랑하고 남북을 통일하는 데 힘을 모아 앞
장서고 아시아와 세계를  지도할 수 있는 여성들이 되도록 밀어 주십시오. 
 여러분 통일교회에서는 일본 나라를 해와 국가라고 합니다. 그리고 한국 
나라는 아담 국가예요, 아담 국가. 섬나라는 해와 국가입니다. 언제나 그렇습
니다. 그러면 해와 국가 일본을 누가 연결시키느냐? 아담의 상대 되는 우리 
집사람 아니예요? 가서 이걸 끌어 붙여야 돼요. 암만 일
48   
본 여성이 잘났다고 하더라도 자기 마음에 하늘이 찾아오고 천운이 찾아오
는 것을 막을 수가 없습니다. 완전히 사로잡혔어요. 완전히 하나 되는 거예요. 
그래 가지고 그 여성을 중심삼고 한국 여성을 연결시켜야 됩니다. 그래야 아
담 나라의 여성이 자리를 잡게 되는 거예요. 아시아평화여성연합이 그걸 하는 
것입니다. 
 성경에 보면 야곱이 축복받을 때에 모자가 협조를 했습니다. 우리 통일교
회 원리는 논리적으로 가르쳐 주고 있어요. 모자 협조를 해야 된다는 말이 있
다구요. 그렇기 때문에 어머니적 판도가 아시아를 연결시켜서 한국과 연결지
어 아담 여성과 하나 됨으로 말미암아 완성한 여성상이 벌어지는 거예요. 그
러면 완성한 2세가 벌어져요. 동생을 전부 다 축복해야 된다구요. 
 야곱이 그 어머니가 협조해서 장자권을 상속했지요? 마찬가지로 여자들을 
중심삼고 새로운 2세…. 왜 통일교회가 특별히 이번에 와서 전교회에 오래 
된 사람은 내보내고 전부 대학교 출신으로 평균 연령 24세 되는 사람들을 배
치했느냐? 이거 2세입니다. 2세와 어머니가 하나 되어 가지고 아시아의 장자
권, 사탄이 갖고 있는 장자권을 찾아야 됩니다. 원리가 그렇습니다. 하나님으
로부터 온 공식이에요. 그래서 이런 모든 것을 하는 거예요. 
 그러면 왜, 어찌하여 이와 같은 남북 통일 지도자 총연맹을 만드느냐 이
겁니다. 왜 만드느냐? 이러한 모자 협조의 운세가 국가적으로, 세계적으로 찾
아 오기 때문에 아버지를  중심삼고 하나 되어야 된다구요. 그런데 야곱의 어
머니 리브가는 남편까지 속였습니다. 그러니까 야곱은 자기 고향 땅에서 체류
할 수 없어서 쫓겨났다구요. 
 성혁명은 천도의 도리를 알지 못하면 안돼
 오늘날 우리 통일교회는 문선생을 중심삼고 보게 되면 아버지의 자리에 
있는 것입니다. 그렇기 때문에 어머니와 아버지가 하나 되어 가지고 비로소 
태평양문화권, 대륙과 연결될 수 있는 일본을…. 
 여러분 그렇잖아요? 육지와 섬을 보게 되면 반도는 생식기와 마찬가지
49 
입니다. 문명의 발전은 언제나 전부 반도를 통해서 됩니다. 이베리아 반도
라든가 희랍의 반도라든가 이탈리아 반도라든가 전부 반도입니다. 이탈리아문
명권이 천년을 넘어도 왜 망하지 않느냐? 지중해는 딱 여자의 자궁과 마찬가
지예요. 그걸 점령하고 있어요. 그렇기 때문에 이탈리아 나라가 지금까지 역
사로부터 면면히 환난과 망할 수 있는 모든 환경을 넘어서 남아져 나오는 거
예요. 이것이 망하게 된다면 인류 역사의 복귀라든가 구원의 해방이 없다는 
거예요. 
 그런 의미에서 역사적 대전환식이 필요합니다. 그래서 문총재는 성혁명을 
부르짖고 있습니다. 사탄 마귀는 악마의 피를 섞어 가지고, 앞으로 하나님이 
찾아 복귀해 들어간다는 것을 알기 때문에 이것을 영원히 망쳐 버리려고 프
리 섹스를 중심삼고 다 녹여 놨습니다. 또 호모니 레즈비언이니 이래 가지고 
혼자 살자 이거예요. 이래 가지고 이게 사회적 병폐가 되고 있습니다. 
 여러분들, 미국 애들을 따라가서는 안됩니다. 이것을 내가 칼질하고 있는 
거예요. 이런 판국을 전지전능하신 하나님이 원리적으로 본연적 사랑의 이상
세계를 대해 온, 이상적 사랑을 중심삼고 돌아가는 그런 기준 앞에 보게 될 
때 엉망진창 된 이 세계를 당신이 대하실 수 있느냐 하는 거예요. 하나님은 
못합니다. 하나님이 할 수 있다면 벌써 했어요. 아담의 책임이에요. 아담이 
지은 죄는 아담이 탕감해야 돼요. 그래서 아담 대신 문총재가 나온 것입니다. 
오늘 젊은 사람들이 교육을 받으러 왔으니 하는 말이지만, 그걸 전부 다 뒤집
어 놓아야 됩니다. 
 여러분 아들딸에 대해 자신 있어요? 아내에게 자신 있어요? 이 시대의 아
내들은 전부 다 총각 바람이 들어 가지고 두 남자뿐만이 아니고 동서남북으
로 네 남자 이상 접하려고 하는데, 이걸 어떻게 관리해요? 아들딸도 마찬가지
입니다. 그 어머니 따라서 별의별 짓을 다 하려고 그러는 것입니다. 
 이런 난장판에 그걸 어떻게 막느냐 이거예요. 하나님의 원천적 교육을 알
지 못하고는, 하나님의 천도의 도리를 알지 않고는 안됩니다. 또 그것을 알고 
실천해 나갈 수 있는 체험적 과정을 거치지 않고는 중심의 자리에 설 수 없
고 가르칠 수 없는 것입니다. 
50   
 그런 내용을 가진 문총재를 아셨으니 이제 교육받아서 그런 사람이 되어 
여러분이 나와 같은 사람의 대신으로 나가게 되면 면면 촌촌이 여러분을 지
도자로서 믿고 민족은 부활하는 것입니다. 아시아를 지도하고 세계를 지도할 
수 있는 그런 기반을 다 닦았습니다. 
 아시아평화여성연합에 적극 참여하라
 오늘 이 자리에 참석한 지도자 여러분들, 오늘 내가 총재로서 특별히 당
부드리니 함께 실천해 주시기를 바랍니다. 하시겠어요? 「예!」하시겠다는 분
들은 어디 한번 힘있게 손 들어 봅시다. (박수) 감사합니다. 
 첫째는 며칠 후 10월 30일에 창설될 아시아평화여성연합에 여러분의 부
인들을 적극 참여시켜 내 안사람과 교류함으로써 여성들이 나라를 사랑하고 
남북을 통일하는 데 힘을 모아 앞장서고 아시아와 세계를 지도할 수 있는 여
성들이 되도록 밀어 주십시오. 여러분들의 부인 모두가 일괄하여 아시아평화
여성연합의 회원으로 가입하기를 바라는 것입니다. 
 여러분이 지금 일본의 우리 회원들 명단을 보면 참 놀랄 것입니다. 총리
대신 부인이 없나, 대신들의 부인이 없나, 전부 그렇습니다. 대학교수 부인들
은 찾아 보면 몇 사람밖에 없어요. 아시겠어요? 그 사람들을 문총재가 어떻게 
이어 가지고 묶었느냐? 수수께끼입니다. 
 어떻게 소련의 고르바초프를 녹여 놨느냐? 원래는 이번 세계평화연합에 
55명이 오게 되어 있습니다. 그것이 10억을 넘어서면 혁명이 벌어지기 때문
에 정부에서 비밀 회담을 얼마나 했는지 몰라요. 문총재를 똥개같이 알고 세
상의 낙오된 거름덩이로 생각했는데, 기독교가 반대하니까 아무것도 아닌 줄 
알았는데, 이것 보니 오겠다는 사람들이 지금 현직의 중추적 요원들이다 이거
예요. 케이 지 비(KGB)를 지도하는 서기국에서 부터 내무장관, 법무장관 이
하 모든 기관장들이 다 들어가 있습니다. 그 사람들이 미쳤어요? 그런데 쿠데
타가 나는 바람에 비상사태를 수습해야 되는 문제로 30명이 못 왔어요. 나중
에 온 열다섯 명의 사람들은 찌끄러기입니다. 이제 그 열다섯 명을 자랑하지
만. 
 앞으로 이런 판도가, 세계의 여성세계와 남성세계가 연결되어 온다는 
51 
걸 알고 여기에 대비하기 위해 정신차려야 돼요. 전라도가 불쌍하지 않습
니까? 누굴 믿겠어요? 믿을 사람 있어요? 나도 전라도 사람이에요. 원 고향은 
전라도입니다. 생각하면 분할 때가 많아요. 
 남북통일을 위해 창간된 ［세계일보］
 둘째는 남북통일을 향한 적기로서…. 남북통일을 하려면 숨은 인재가 필
요합니다. 여러분 왜 문총재가 언론을 만들었어요? 천억을 투입했어요, 천억
을. 천억이 들어갔다구요. 신문 나오기가 쉬운 게 아닙니다. 
 여러분 이제 세계일보사에 와 보라구요. 보게 되면 서울에 단 하나밖에 
없는 땅을 샀습니다. 거기에 이제 빌딩을 올리고 꽝창꽝창할 때가 오게끔 만
들어야 할 텐데…. 민족을 대표하는 신문사를 만들어야 돼요. 남북을 통일하
려면 신문사가 없으면 안돼요. 안 그래요? 그래요, 안 그래요? 「그렇습니
다!」 
 앞으로 각 도․군에 전부 다 월간지를 만들 생각입니다. 그래서 지금 그 준
비를 하고 있어요. 이 나라를 그냥 내버려둬서는 안됩니다. 안돼요. 내가 천
신만고해서 이만큼 기반을 닦아 나온 것은 천리를 받들어 나왔기 때문입니다. 
그렇기 때문에 내가 그냥 갈 수 없다는 것입니다. 이것을 꼭 시정해야 되겠다
는 것입니다. 그러니까 여러분의 힘이 필요해요. 각 도의 시․군까지 내가 들어
갈 수 있어요? 나 한 사람 가지고 돼요? 한 사람 가지고 안되는 거예요. 그렇
기 때문에 선을 놓아야 된다는 걸 알아야 되겠습니다. 
 둘째는 신문이 필요하기 때문에 남북통일을 향한 정론지로 창간된 [세계
일보]를 여러분이 있는 마을마다 보급해야 되겠다는 거예요. 장사하기 위한 
신문이 아니예요. 돈을 위해서 싸우는 신문이 아니예요. 매달 40억씩 투입하
고 있고 지금 여기에 일본 사람을 1천2백 명을 투입했어요. 민족의 수치입니
다. 민족의 수치예요. 이 사람들이 일본에 있으면 한 달에 70억을 벌 수 있는 
그런 힘을 가지고 있어요. 이것까지 생각하자면 백억 이상의 돈이 들어가고 
있는 거예요. 
 우리가 적자가 안 난다면 그걸 다 남북통일의 자금으로 투입해 쓰고 
52   
싶은 거예요. 이런 문총재의 마음을 여러분이 알아 보시라구요. 그렇기 때
문에 어떻게든지 이걸 이어 가지고….  거기에서 이익이 나는 것은 내가 한 
푼도 돌려서 쓰려고 생각하지 않아요. 나라를 위해서 이미 희사한 것이라구
요. 앞으로는 여러분이 세계일보를 중심삼은 활동비로써 생활하게 될 것입니
다. 여러분의 신문과 같이 생각해 달라구요. 
 이것은 절대 필요한 거예요. 내가 장사하기 위해서 하는 게 아니예요. 문
총재 전부 신문사 장삿속이더라고, 그 따위 수작하지 말라구요. 아시겠어요? 
그러면 이 정간지를 아시아의 제일가는 정간지로, 아시아를 지도할 수 있는 
정간지로 만들기를 원하는 사람 한번 손 들어 보자구요. (박수) 감사합니다. 
 [세계일보]를 여러분의 신문으로 적극 육성하고 후원하겠다는 것입니다. 
[세계일보]를 키워 나가기 위해서는 막대한 자금이 투입되어야 합니다. 이것
은 여러분들의 후원과 관심이 꼭 필요하다는 것입니다. 내가 특별 조직 계획
을 하고 있습니다. 깜짝 놀랄 조직이 될 것입니다. 
 두익사상 교육하여 철저히 무장하라
 마지막으로 본인이 여러분의 총재로서…. 나를 총재로 추대합니까, 안 합
니까? 「합니다!」박수쳐 봐요. (박수) 기성교회 사람들, 기성교회 목사들은 

그렇게 생각할 거라구요. `독자적으로 전부 도적질해서 총재 되었지, 누가 총
재로 인정했나?' 그럴 거라구요. 자, 여기서 총재로 인정해요? 「예!」(박수) 
 마지막으로 본인이 여러분의 총재로서, 남북통일을 위해 모든 지도자들은 
두익사상 교육에 임해 줄 것을 당부하는 바입니다. 사상세계를 모르면 안됩니
다. 모르면 지는 거예요. 공부해야 됩니다. 나도 70세가 되어 가지고도 미국 
가 가지고 영어를 공부하는데 말이에요, 옛날 배운 영어 가지고는 하나도 모
르겠어요. 발음도 정확하고 책을 읽을 수 있는 실력은 다 있지만, 듣는 데는 
`예스' 하고 `노'밖에 몰라요. 
 참부모라는 작자가 서양의 노랑 머리들 찾아오게 될 때에 통역 쓰고 말하
는 것이 위신상 안되겠다 이거예요. 그래서 공부하고 있을 때 우리 
53 
어머니가 열두 시에 가더라도 늘 혼자 보내고, 밤을 새워 가면서 많은 노
력을 했습니다. 우리 같은 연령에도 그러고 있어요. 지금 그렇잖아요? 지금 
선생님 같은 사람의 연령은 말이에요, 모든 담겨 있는 지식도 흘러가는 연령
이라구요. 그렇기 때문에 단어 하나를 20번 이상 찾아본 게 있어요. 그래도 
해야 돼요. 
 그런 의미에서 여러분 젊은 사람들은 앞으로 통일원리를 모르면 안되겠다
구요. 내가 만나면 붙들고 문밖 세우기 할 거예요. 그것이 싫거든 아예 후퇴
하라구요. 2세들 불러다가 교육해서 쓸 거예요. 1세가 못하니까 2세 불러야
지요. 그래서 대학 기지를 확장하기 위해 모든 체제를 정비하고 있는 거예요. 
그렇지 않고 1세,  2세가 합해 가지고 하면 얼마나 좋겠어요. 
 이를 위해 남북통일두익사상교육원도 개설했습니다. 남북통일두익사상교
육원입니다. 이게 뭐냐면 남북을 통일하기 위한 거니까 통일이 들어가 있어
요. 그리고 두익사상을 잘라 두익이 들어간 거예요. 이것을 붙여 말하면 통일
두익원이에요, 두익원. `원'이라는 것은 무엇이냐? 학교예요, 학교. 교육하기 
위한 곳입니다. 
 두익원, 이게 무슨 학교냐? 이건 `동산 원(苑)' 자입니다, 나라 동산. `창
경원'할 때 쓰는 `원' 자에요. 나라 동산이라는 것이 무엇이냐? 하나님을 모
실 수 있는 왕궁 산이에요. 왕궁에서 출발했던 것인데 잃어버렸기 때문에 이
걸 찾기 위한 교육원이다 이겁니다. 
 그리고 통일두익원, 이걸 간단히 말하면 통두원입니다. 통일이라는 말의 `
통'자는   `거느릴 통(統)' 자입니다. 지배받는 게 아니예요. 아시겠어요? `통
' 자는 `거느릴 통' 자예요. 두익이라는 것은 뭐냐? 모든 것에는 머리가 있어
요. 광물세계도 플러스 이온 마이너스 이온이 전부 다 머리가 자기라구요. 여
자도 자기라고 하지요?  또 식물계도 수술 암술이 전부 다 머리를 솟구쳐 가
지고 우주 앞에 자기를 자랑하는 거예요. 사랑의 상대적 평균 기준치가 없기 
때문에 다 머리를 들고 있는 거예요. 무엇으로 이걸 통일하느냐? 참사랑, 하
나님의 참사랑을 중심삼고 다 다스려 나간다는 거예요. 
 그런 의미에서 사랑을 중심삼고, 남북도 사랑을 중심삼고, 동서도 사
54   
랑을 중심삼고, 남북의 모든 빈곤도 사랑을 중심삼고 구할 수 있는 거예요. 
그래서 그러한 머리들을 참사랑으로 수습해 가지고 나라 동산의 세계, 하나님
의 소유권 세계를 만들자 하는 곳이 `통두원'이다 하는 것을 알아야 되겠어
요. 그런 의미로 `통두원'이라 부르도록 하겠습니다. 여기에 찬성하면 박수해 
줘요. (박수)
 앞으로 남북통일 지도자 총연합회의 교육 장소는 통두원이라고 하는 거예
요. 여러분은 남북통일 운동의 지도자들입니다. 문총재의 두익사상으로 철저
히 무장하여 북한 김일성의 공산주의 주체사상을 흡수 소화함은 물론, 남한 
내의 사상적 혼란과 가치관의 부재를 수습할 수 있어야 하겠습니다. 남한에 
가치관이 없지요? 혼란이 벌어졌지요? 여러분의 가정을 보라구요. 자식들 마
음대로 못하겠지요? 동네방네 과거의 도의적인 체제는 다 무너졌어요. 어떻게 
할 거예요, 이걸? 문총재의 사상은 틀림없습니다. 
 이렇게 하게 될 때에 여러분은 틀림없이 하나님의 큰 축복을 받게 될 것
입니다. 이것으로 본인의 말씀을 마치겠습니다. 장시간 동안 경청해 주셔서 
감사, 감사, 감사합니다. (박수) ＊
55 
 이상가정을 향한 건전 결혼
 나를 처음 보는 사람 한번 손 들어 보자구요. 내려요. 보니까 다들 청년들
이라서 보기가 좋구만. 그런데 여기에 왜 모였어요? 
 가치가 큰 것이 좋다
 여기 모인 사람들이 누구냐 할 때, `그거 물어 볼 것 뭐 있어? 우리 어머
니 아들딸이지!' 대답은 간단합니다. 또는 `어느 마을에 사는 누구 누구지.' 
여러가지 답변이 나올 수 있다구요. 좀더 배짱이 큰 사람은 `대한민국의 아
들딸이지!' 어떤 사람은 `세계의 아들딸이지!' 그럴 거라구요. 
 대한민국의 아들딸이 좋아요, 세계의 아들딸이 좋아요? 「세계의 아들딸
이 좋습니다.」세계 다 가 봤어요? 「못 갔습니다.」못 가 봤지요? 지금 여러
분이 사는 그 동네, 혹은 경상도도 다 돌아보지 못한 사람들이 말이지, 대한
민국의 아들딸? 대한민국이나 다 돌아보고 대한민국의 아들딸이라고 해야지. 
그 다음에 세계도 그래요. 세계를 다 돌아보지 못하고 세계의 아들딸이라고 
할 수 있어요? 
 또 하늘땅이 있고, 하늘나라가 있다구요. 여러분은 모르지만 세계보다 몇 
백 배, 몇 천 배 방대한 이상세계가 있는 것입니다. 그런 세계를 잘 아는 전
문가가 여기 있습니다. 여러분 하나님을 중심한 하나님의 세계
56   
가 있다 할 때는 이 땅 위에 세계의 아들딸이 되겠느냐, 그보다 더 차원 
높은 하나님을 중심삼은 그 나라의 아들딸이 되겠느냐 하면 여러분 대답은 
어떤 거예요? 세계의 아들딸이에요, 하늘나라의 아들딸이에요? 하늘나라의 아
들딸입니다. 
 자, 또 `하늘나라에 왕 되시는 하나님이 계시다!' 이렇게 생각해 봅시다. 
지금 여러분 가정의 중심이 어머니 아버지라면 내가 그 집안에 있어서 딸아
들로 태어났을 때는 그 집안에 생활하는 나의 모든 전부는 자유로울 거예요. 
그렇지요? 어머니 방에 들어갈 때 전화해서 미리 약속하고 들어가요? 아버지 
방에, 또 오빠 방에, 언니 방에, 동생 방에 자유로이 드나들 수 있는 것입니
다. 쿵쾅쿵쾅 하면서도 어머니 방에 가서 잘 수 있고, 아버지 방에 가서 잘 
수 있고, 오빠 방에 가서 잘 수 있는 것입니다. 오빠가 오십이 넘어 내가 같
은 연령일 경우에는 오빠 방에 가서 잘 수도 있는 거지요. 안 그래요? 그 다
음엔 동생 방에 가서도 잘 수 있고…. 잔다는 것은 자연스런 환경에서만이 가
능한 거라구요. 그렇지요? 
 친척 사돈 간도 나들이 갔을 때에는 하룻밤 잘 수도 있는데, 그럴 때는 
무엇이든지 어색해요. 밥 먹는 것도 어색하고 말이에요. 그게 잘 안된다구요. 
말하는 것도 어색하고. 그렇게 어색한 것을 느낀 바도 없고, 그걸 배우지 않
았는데도 그렇게 된다구요. 그런 모든 환경을 다 초월해 가지고 내 천지와 같
이 자유분방하게 마음대로 할 수 있는 가정이라면 지극히 가까운 것입니다. 
그래서 어머니 아버지가 있기 때문에 어머니 아버지를 중심삼고 같은 핏줄이
에요, 같은 핏줄. 몸뚱이는 다르지만 핏줄이 통해서 그렇게 할 수 있는 것입
니다. 
 자, 이렇게 생각하게 된다면, 하늘나라에 왕자 없는 하나님이 있다 할 때
에 그 하나님하고 여러분의 아버지 어머니하고 있다면, 여러분은 아버지 어머
니가 낳아 준 아들딸이 되면 좋겠어요, 근본 우리 조상들로부터 지금까지 우
리를 낳아 주게 한 그 하나님이 있으면 그 하나님의 아들딸이 되고 싶어요? 
「하나님의 아들딸이 되고 싶습니다.」그럴 거라구요. 그래도 그 말은 어떻게 
알아듣네. 
 전체가 다 알아들어서 하나님의 아들딸이라 하는 거예요? 정말이에
57 
요? 「예!」하나님 봤어요? 보지도 못한 사람들이 어떻게 그렇게 대답해? 
경상도 사람이 경상도도 전부 다 보지 못하고 말이야, 한국 사람이 한국을 다 
보지 못하고, 세계를 다 보지 못하고, 하늘나라를 보지 못하고, 하나님을 보
지 못하고 어떻게 하나님의 아들딸 되면 좋겠다고 해요? 
 그게 무슨 말이냐 하면, 작은 것보다 큰 것이 좋다는 관념이 있다는 것입
니다. 여러분 큰 거 좋아하지요? 「예.」그렇다고 해서 옷을 여러 벌 놓아 두
고 제일 좋은 것 고르라고 하면 큰 것 고르는 것이 제일이에요, 딱 맞는 것이 
제일이에요? 「딱맞는 것이 좋습니다.」아무리 좋더라도 큰옷은 싫거든. 그렇
지요? 그러니까 그것은 뭐예요? 가치를 두고 말한 것입니다. 값이 많이 나가
는 것이 귀한 것이다 하게 될 때에는 값이 덜 나가는 것은 열 개가 있더라도 
귀한 것 한 개와 바꿀 수 있다 이거예요. 값이 덜 나가는 것을 값이 더 나가
는 것으로 바꾸기 위해서는 몇 배라도 더 주고 바꿔야 된다는 거지요. 그렇지
요? 
 가치를 배당하게 된다면 거기서부터 내 세계가 벌어지는 거예요, 내 세계. 
피가 통하듯이 하나 될 수 있는 기원이, 하나님을 보지 못했지만 우리 마음은 
하나님을 닮아 있다 이거예요. 우리의 욕심도 하나님을 닮아 있다는 것입니
다. 여러분, 어머니 아버지가 욕심쟁이 어머니 아버지라면 아들딸도 욕심쟁이 
아들딸이 태어나지요? 우리들이 이렇게 태어난 것은 우리의 본바탕의 부모 
되시는, 기원 되시는 그분이 그렇기 때문입니다. 
 모든 것을 처리하고 정리하는 것은 마음먹기에 달렸다
 여러분의 욕심이 얼마나 크냐 하는 것을 알아요? 욕심이라는 걸 봤어요? 
그게 전부 다 풀려야 돼요. 자기 주변에 있는 걸 전부 다 풀어 가지고 의심나
는 것이 없고 `그건 그렇지!' 할 수 있게끔 다 정리해 놓아야 가더라도 다시 
돌아올 필요가 없는 것입니다. 알겠어요? 우리 인생살이라는 것은 어차피 주
변의 모든 것과 관계가 되어 있는 것입니다. 이 이론적인 것을 다 풀고 미련
이 없게끔 다 깨끗이 청산해 주면 날아가더라도 다시 돌아올 필요가 없는 것
입니다. 
58   
 이렇게 볼 때에, 오늘날 우리 인간들이 일생 동안 살아가면서 주변의 모
든 세계에 대한, 우주에 대한 모든 것들을 다 처리해 가지고 깨끗이 정리한 
사람 봤어요? 정리한 나라가 있어요? 없습니다. 왜 없어요? 그런 사람이 세계
에 없으니 그런 나라가 나올 수 없습니다. 문제는 어디서 설정하느냐 이거예
요. 나라에서 설정하는 거예요? 결론적으로 와 보니 내가 문제다 이거예요. 
그렇지요? 
 여자들, 얼굴이 잘난 여자들을 볼 때 자기 얼굴이 조금 못났으면 기분이 
좋아요, 나빠요? 「나쁩니다.」그거 아까 말과 다른데? 아, 미인들이 많으면 
얼마나 좋아요? 여기 창원시에 미인들이 많으면 창원시의 자랑인데 자기가 
조금 못난 얼굴 가졌다고 미인을 보고 기분 나빠한다는 것은 문제라구요. 
 그럴 때에는 그 많은 미인들을 중심삼고 `나는 못났으니 언니 삼자! 동생 
삼자!' 이래 가지고 시집갈 때는 서로가 평안도 말로 시라리를, 혼수를 전부 
다 해 주고 행복하게 해 줘야 되겠다고 해야 되는 것입니다. 그런 마음을 가
지고 한 리, 두 리,  세 리, 이십 리, 백 리…. 경상남도에 있는 모든 마을을 
내가 그렇게 치다꺼리했다 하면, 얼굴은 못났지만 그 미인들의 꼭대기에 올라
간다구요. 어때요? 그 미인 클럽에서 우리 여왕이라고 하면서 모실 수 있는 
길도 있다는 것입니다. 그렇게 할 거예요? 「예!」 
 이렇게 볼 때, 사람이 살아가면서 좋고 나쁘고 하는 모든 측정적 계수가 
무엇을 근거로 하느냐? 마음먹기에 달렸다 하는 결론을 내릴 수 있습니다. 아
시겠어요? 마음먹기에 달렸는데. 어떠한 마음을 먹기에 달렸느냐? 좋고 나쁜 
마음이에요. 여러분들이 생각할 때, 좋고 나쁜 것을 스스로 모르고 행하는 사
람은 거의 없습니다. 그거 이해돼요? 「예.」조그마한 것이라도 몰래 가서 싹 
훔치려면 재까닥 안다구요. 마음이 압니다. 그렇기 때문에 모르고 한다는 말
은 성립이 안돼요. 다 압니다. 나쁜 일 하면서 자기가 나쁜 것을 모르고 하는 
사람은 없다구요. 나쁜 것을 알지만 그것이 습관화되면 안 하려 해도 그것이 
자꾸 그렇게 되어 자기도 죽지 못해서 하는 것입니다. 다 잊어버려서 하는 것
이 아니라 죽지 못해서 한다는 것입니다. 
59 
 우리 같은 사람은 감옥살이도 많이 했기 때문에 잘 압니다. 죄를 져서, 누
구를 미워해서 감옥살이 한 게 아니라, 좋은 일을 하다 보니 감옥살이를 한 
것입니다. 악한 사람의 아들딸들 데려다가 좋은 사람으로 만들다 보니, 하늘
나라의 왕을 만들고 왕후를 만들려고 하다 보니 감옥살이도 했다구요. 그것이 
나쁜 사람의 눈에는 번갯불이나 되는 듯 전부 다 상상할 수 없는…. 완전히 
잃어버린 것 같으니까 반대하는 것입니다. 자기 힘을 다해서 반대하는 것입니
다. 그런 사람이 하나 둘 모여서 패거리가 되고, 그것이 전세계까지 연결되어 
문총재를 지구상에서 추방하자는 그런 운동까지 일어났다구요. 그래도 추방 
안 당하고 오늘 여기까지 찾아왔구만! 그래, 잘나서 그랬어요, 못나서 그랬어
요? 「잘나서 그랬습니다.」아, 세상이 다 못났다는데 잘났다면 거 미친 것들
이지. 
 그래, 마음이 문제다 이거예요. 우리 같은 사람은 일생 동안 욕을 먹었지
만…. 몸이 이렇게 뚱뚱하고 말이에요, 이렇게 나이가 많아도 말하는 거 보면 
빠르다구요. 말을 빨리 한다는 게 힘든 것입니다. 시간이 없습니다. 12시 전
에 내가 가야 된다구요. 1시간 20분 남았구만. 이렇게 얘기하다간 진짜 문전
에는 들어가 보지도 못하고 곁방살이하다가 왔다고 그럴 테니 앞으로 잘 들
으라구요. 알겠어요? 그게 마음먹기에 달린 것입니다. 
 모든 것을 포용하고 소화해 거느리는 것은 사랑
 세상이 아무리 반대하더라도 내가 알고, 보고, 느끼는 그 마음자세를 꺾어 
놓을 수 있는 그 무엇이 없게 될 때는 외적인 모든 것은 다 사라지는 것입니
다. 그렇지만 강하면 남아지는 것입니다. 안 그래요? 공산당하고 나하고 싸워
서 공산당이 졌습니다. 공산주의가 저렇게 된 것이 레버런 문이 그렇게 만들
었기 때문입니다. 딴 사람이 만든 게 아니라, 내가 만든 거라구요. 그거 다 모
르지요? 이상하지요? 35억의 인구를 갖고 있는 국가를 전부 포용해 가지고 
호령하던 공산당을 조그만 레버런 문 혼자 힘으로 망하게 했다니 그거 믿어
져요? 거 공부해 보면 알지요. 미국이 나를 때려죽이려고 별의별 짓을 다 했
지만, 이젠 나한테 완전히 무
60   
릎을 꿇었습니다. 미국 역사가 나한테 무릎을 꿇지 않으면 안될 수 있는 
놀음을 하고 돌아왔다 이거예요. 이제 내가 `노!' 하면 안되는 것입니다. 미국
이 곤란한 단계까지 왔다구요. 
 그러면 무엇을 가지고 그렇게 했느냐? 뭐예요? 「사랑입니다.」사랑이 아
니예요. 그렇게 답변했다가는 낙제에 해당되는 것입니다. 그렇기 때문에 자기
가 알고 있는 생각이 1년, 2년을 살고, 천년만년, 억만 년이 가도 `하나님도 
내 생각을 따른다!' 하는 배포를 갖고 사는 사람은 하나님이 뭐라고 그래도 
버틴다구요. 여러분 통일교회란 말 알지요? 교회를 통일하기가 쉬워요? 남자 
여자 둘도 하나 만들지 못해서 사느니 못 사느니 하는데, 남편하고 아내도 하
나 만들기가 쉽지 않은데, 종교를 통일시켜 보라구요. 뭐라고 할까, 솜에 붙
은 불은 쇠를 못 녹여요. 솜방망이가 아무리 크더라도 쇠를 못 녹인다구요. 
열도가 미치지 못해요. 그러나 아무리 쪼가리가 작더라도 쇳덩이가 녹아 끓는 
그 불속에서는 아무리 강한 쇠라도 다 녹는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 마찬가지입니다. 이 세계가 아무리 야단하더라도 세계를 녹일 수 있는 뜨
거운 열과 같은 사상이 있으면 거기에 다 녹게 마련입니다. 통일교회 가운데
는 천주교회 패도 들어와서 녹았고, 기성교회 패도 들어와서 녹았고, 불교 패
도 들어와서 녹았고, 유교 패도 들어와서 녹았고, 요즘에는 회회교 패들도 들
어옵니다. 시리아에 있어서 교황같이 제일 꼭대기에 있는 사람을 비롯해서 그 
사제들을 40일 동안 수련시켰다구요. 자, 이건 회회교 어디서든 다 아는 사실
입니다. 
 이제 앞으로는 문총재를 통해서 결혼식을 다시 해야 되겠다고, 모든 꼭대
기에 있는 사람들이 찾아올 거라구요. 그러면 기성교회 목사들 눈이 뒤집어지
겠나, 안 뒤집어지겠나? 그때도 문총재 반대야? 세계의 왕 될 수 있는 사람들
을 내가 다 데려다가 결혼식 하는데, 그때도 문총재 반대 하겠어요? 이단이
야? 「아닙니다!」왜 세계 사람이 문총재를 따라와요? 회회교 사제들은 기독
교라든가 예수 말만 해도 치를 부들부들 떨고 그러는데, 어떻게 그 사람들이 
문총재를 따라오겠다고 하는 일이 생겼느냐 이거예요. 그건 문총재의 생각이 
크고 좋기 때문입니다. 성경 가운데 나타나는 모든 의문, 아무리 생각해도 알 
수 없었던 미지의 사실을 다 풀
61 
어 줬다구요. 
 아무리 유명하다고 자랑하는 목사도 내가 한 가지를 물어 보든 두 가지를 
물어 보든, 세 가지를 물어 보든, 백 가지를 물어 보든 다 답변을 못해요. 그
러나 그들이 묻는 말에 나는 서슴지 않고 대답할 수 있다구요. 그러니까 누가 
선생이에요? 「아버님이십니다.」이것 또 아버님이 들어가네. 너 누가 오라고 
했나? 통일교회 교인이구나! 이놈의 간나 같으니…. 시집가기 때문에 간나라
고 그러는 거라구요. 시집을 잘 갔나 할 때 기분 좋지요? 그러니까 요 간나라
는 것도 해석하기에 달렸습니다. 그런 수가 있다구요. 
 사랑은 제일 나쁜 말을 하고도 딱 한마디면 다 풀어지지요? 그렇기 때문
에 사랑은 묘한 것입니다. 자, 그런 모든 것을 포괄하고 모두를 거느릴 수 있
는 통일이라는 것은 바로 `거느릴 통(統)' 자예요. 
 천하를 굴복시켜 통일되게 만들겠다는 챔피언이 되라
 자, 어떤 사람이 이런 생각을 했단다면…. 세상 가운데 어느 누구든 챔피
언이 있을 것입니다. 챔피언 가운데에는 위대한 철학가, 위대한 종교가도 있
겠지만, 종교와 철학이 하나 될 수 있느냐 하면 하나 못 돼요. 철학은 하나님
을 찾아가는 것이고, 종교는 하나님으로부터 시작해 가지고 나오기 시작한 것
입니다. 철학과 종교는 비교도 안돼요.  철학은 하나님도 모르고 있는 것입니
다. 
 이렇게 볼 때, 생각 가운데 최고의 생각은 하나님에 대해 생각하는 것입
니다. 하나님이 누구냐? 천주의 왕이요, 창조주다 이거예요. 창조주하고 나하
고 어떤 관계인지 모르지요? 그런데 하나님이 누구냐 할 때에 내 아버지라고 
한다 이거예요. 그런 걸 생각할 때 `참 그렇구나!' 싶다구요. 하나님이 누구냐 
하면 내 아버지라는 것입니다. 내 아버지라고 부르는 종교가 어떤 종교예요? 
기독교예요. 그런데 기독교를 나쁘게 생각한다 이겁니다. 
 자, 하나님을 아버지라고 하는 아들딸이라는 사람이 왜 이렇게 쩨쩨해요? 
하나님이 문총재를 이단 괴수로 생각한다면 핀셋으로 집어다가 태평
62   
양 가운데 놓겠어요, 안 놓겠어요? 자기들이 하기 전에 하나님이 먼저 할 
터인데, 문총재를 왜 그렇게 미워해요? 나 그거 수수께끼입니다. 지금 풀고 
있어요. (웃음) 나는 다 풀었는데, 다 같은 인간이면 다 풀어야 되는데 그들
은 못 풀고 있다구요. 왜 그러냐? 문총재를 환영하는 날에는 기성교회는 일주
일 이내에 무너집니다. 틀림없습니다. 왜? 말을 들어 보면 유치원 수준도 안
돼요. 그 생각세계에 접어들게 되면 이것은 헤어날 수가 없습니다. 그래, 너
무나 좋아서 헤어날 수 없다는 것이 나쁜 말이 아닙니다. 야단나는 것입니다. 
헤어지면 큰일나지만, 너무 좋아서 덩어리가 크다구요. 
 통일교회 여자들, 우리 어머니 연설하는 것 봤나? 우리 어머니 보면 얌전
해 가지고 무슨 얘기나 할 것 같아요? (웃음) 그렇지만 일본에서 얼마나…. 
철학이 날개 돋치고 뿔 돋치고, 사방에 뭐 홍길동이 아니라, 그게 뭔가, 비행
접시와 같이 자기가 날개 펴고 세계를 날아다닌다고 하는 패들이 모였거든요. 
뭐 불란서에서 살다 오고, 다 잘났다는 패들입니다. 고급 향수 냄새 피우는 
패거리들이에요. 요즈음으로 말하자면 제비 아버지 어머니보다 더한 패들이라
구요. 그렇다고 해서 나쁜 의미의 말이 아닙니다. 제비는 멋대로 날거든. 요
즘 세상에서는 `제비' 하면 제일 나쁜 남자 아니예요? 그렇지만 나는 데 있어
서는 제비 이상 멋지게 나는 게 없습니다. 요거 날아가는 나비도 요렇게 해 
가지고 꼼짝못하게 한다구요. 그러니까 전부 조화무쌍해서 멋지게 난다는 말
이에요. 내가 말하는 제비라는 말은 그 개념이 달라요. 
  그런 냄새를 피우고 돌아다니는 여편네들, 아시아는 내 것이다 하는 패
들 7천 명을 모아 놓고…. 대신 부인, 총재 부인, 별의별 잘났다는 이름 가진 
여자들은 전부 다 모였더라구요. 페넌트를 누가 만들었느냐 하면, 여기 있는 
사람이 만들었습니다. 남자가 일본 여자들 잡아다가 꽁무니에 차 가지고 춤추
려고 하는데 어때요? 기분 좋아요? 여자들 기분 좋게 만들지요? 일본 여자도 
여자는 마찬가지인데…. 아무나 못할 그런 일을 했기 때문에 모두들 존경한다
고 하는 거라구요. 알겠어요? 
 그러고 보니까 우리 어머니가 지금까지 이런 청중을 대해 가지고 얘기하
는 걸 나도 못 봤다구요. 나도 생전 처음입니다. 우리 통일교인들도 
63 
어머니가 나서서 그렇게 멋지게 연설해 가지고 열두 치마폭에 천하를 품고
도 또 품을 수 있는 여유만만한 자세로 그렇게 나타날 줄은 정말 정말 알지 
못하지 않지 않지 않았지요. (웃음. 박수)
 통일교회 사람들은 확실히 배포가 커요. 알겠어요? 여자나 남자나 배포가 
크다구요. 천하가 밀어 닥쳐도 `하하하!' 하고, 원수가 나를 따라와 잡아다 가
둬도 삶아 먹지도 못하고, 구워 먹지도 못합니다. 소 대가리를 설삶는다면 10
년을 해도 삶아지지 않는다구요. 그거 알아요? 통일교인들이 그렇다구요. 딱 
자리잡으면, 천하에 딱 자리잡으면 팔방 닷줄을 걸어 놓은 배 같아서 누가 밀
었다간 자기가 야단맞는 것입니다. 참된 통일교회 여자들은 남자가 아무리 유
린하려 해도 유린 못해요. 
 너, 시집가려고 왔나, 시집가 봤나? 남자들이 아무리 쏙닥쏙닥 해서 프로
포즈하더라도 눈이 요렇게 돼서 못 따라가게 돼 있다구. 안 따라가게 돼 있다
구요. 만나 얘기해 봐야 30분 이내에 판이 드러나는데 그 판에 잠자고 싶지 
않거든. 그렇지요? 너도 그래? 어때? 아무한테나 시집가고 싶어? 「아닙니
다.」큰집 딸로 태어났으니 큰집 아버지가 허락해야지요. 큰집 아버지가 누구
예요? 「아버님이십니다.」아버님 아버님 하는 사람 오지 않았으면 좋겠는데, 
그런 것들이 많구나! (웃음)
 문총재 생각이 어때요? 이렇게 볼 때에, 지구상에 역사 이래에 이렇게 생
각을 멋지게 한 사람이 있다면, 천하를 손 안 대고 굴복시켜서 자연히 통일되
게 만들겠다 하는 생각을 한 남자라면 쓸 만하지요? 「예.」그런 남자가 있다
면 그 남자한테 시집가려는 천만 명의 후보자 가운데 내가 거기에 챔피언이 
되겠다 하는 욕심 없어요? 「있습니다.」 한번 해 보라구요.「예.」그렇다고 
나보고 하지는 말라구요. (웃음)
 멸망의 길을 가고 있는 한국 기독교
 아니야! 내가 가르쳐 준 사람은 많다구요. 선생님은 세례 요한이고 자기들
은 메시아라고 하는 사람 많잖아요. 여기 남자 가운데 그런 생각 안 해본 사
람 없다구요. 그만했으면 됐지, 거 선수 되겠어요. 그래요, 안 그래요? 남자들
은 없구나. 오늘은 여자들만 모여 있네. 남자 있나? 
64   
그거 배짱이지요. 또 한번 해먹어 봐라 이거예요. 나 반대 안 해요. `통일
교회 문선생님은 세례 요한이고 나는 메시아니까, 전세계 통일교인은 나를 따
라오라!' 한번 해보라구요. 아마 그러면 한 동네도 못 넘어가서 쓰러지는 것
입니다. 뭐 한국을 넘어서 일본을 어떻게 하고, 독일을 어떻게 하고, 120개 
국가를 가 가지고…. 자기가 암만 똑똑해도 그 사람들을 감동시켜서 오지 말
라고 전부 쫓아 버려도 밤이고 낮이고 나타날 수 있게끔 만들 수 있어요? 
「없습니다.」있을 수 있지! 아, 있을 수 있는 것입니다. 없다고 난 생각 안 
해요. 그럴 수 있는 사람이 나를 이용해 가지고 나보다도 훌륭한 사람이 되겠
다면 얼마든지 이용해 먹어라 이거예요. 그거 생각하니까 기분 좋지요? 통일
교회 선생님하고 사모님이 딱 꼭대기에 자리를 잡아 가지고 나갈 구멍도 안 
만들어 놓고 자기들만 해먹는다고 하잖아요? 그러니까 문을 활짝 열어 놨습
니다. 
 그러니 씨름판에 나와서 하고 싶은 사람 다 해봐라 이거예요. 종의 새끼
든, 백정의 새끼든, 양반의 4대 독자든 다 해봐라 이겁니다. 종교 잔치를 한
번 하려면 기성교회도 오라고 하고, 불교도 오라고 하고, 회회교도 오라고 하

고, 전부 다 오라고 해야지요. 잔치 하면서 회회교 사람은 오지 말라고 할 수 
있어요? 그런 잔치는 교파를 위한 잔치지, 하늘땅을 위한 잔치가 아닙니다. 
이렇게 볼 때에 예수님이 재림할 때는…. 
 감리교 수다 떨고 앉아 가지고…. 미친 자식들, 예수에 비하면…. 요사이 
멸망하는 것 좀 보라구. 하늘이 지금 방망이로 치는 것입니다. 그렇기 때문에 
세계 기독교, 서구사회 기독교는 다 드러나요. 한국 기독교가 멸망하지 않는
다고 생각하는 사람 어디 있어요? 매일같이 싸우고 있다구요. 그 싸우는 것들
이 40년 이상 나를 대해서 죽으라고 기도했다구요. 하나님이 유머도 참 잘해
요. `야야, 아무개 목사가 너 죽으라고 기도하는데, 한번 들어 볼래?' 하고 들
려 주더라구요. 보니까 아이구, 궁둥이를 이렇게 들고 기도하더라구. 암만 그
래 봐라 이거예요. 
 나는 한 번도 기성교회 망하라고 기도하지 않았습니다. 저들은 매일같이 
내가 망하라고 기도하고, 매일같이 죽으라고 기도하는데, 죽으라는 문선생은 
죽지 않고 죽으라고 기도한 녀석들은 다 죽었더라 이거예요. 망하라는 통일교
회는 세계로 번창하는데, 망하지 않겠다는 기독교는 다 
65 
망해 나가더라 이거예요. 거 누구 조화예요? 누구 조화예요? 문총재 조화
입니다. 천지의 조화요, 하나님의 조화입니다. 
 하나님을 모르는 녀석은 종이 되는 것입니다. 모르는 녀석은 낙방하는 거
예요. 무지에는 완성이 없습니다. 그걸 알아야 돼요. 알기 위해서는 공부해야 
돼요. 알기 위해서 선생님이 산을 넘고 바다를 건너 찾아간 것입니다. 배를 
타야 되고, 오토바이를 타야 되고, 비행기 타면 비행기도 내가 운전하고 갈 
수 있는 다방면의 훈련을 해 가지고 비교해 놓으면서 이건 몇 등, 이건 몇 등 
해 가지고 세계가 지금 하나 되는 주제에 맞춰 그걸 비교해 가지고 좋은 걸 
취하고 선택해야지, 문 꽉 닫아 놓고, 형무소 만들어 놓고 통일교 가지 말라
구? 그 따위 수작이 어디 있어? 그거 못난 사람들이 하는 말이에요. 내가 기
성교회 가지 말라고 가르쳐 주었어요? 
 그래, 어느 사람들이 나아요? 기성교회 목사들, 와 가지고 우리 통일교회 
교인들을 10년이고 20년이고 전부 다 가르쳐서 끌고 가라구. 나 문 안 닫아
요. 오라는데, 초청하는데 왜 안 와? 우리 통일교회는 그들이 초청 안 해도 
잘 가지요? 「예!」벌써 진 거예요. 생각에서 진 것입니다. 실력에서 진 것입
니다. 내가 이런 얘기하러 왔지, 설교하러 온 거 아니라구요. 생각하는 게 유
리하다 이거예요. 문총재라는 사람은 어디까지 가느냐? 남북을 해방하는 것은 
물론이요, 세계를 해방하고 나중에는 하늘나라, 지옥까지도 해방하고, 하나님
까지도 해방하겠다는 것입니다.「아멘!」 
 무지에는 완성이 없다
 역사 이래에 하나님을 해방하겠다는 말 들어 본 사람 있어요? 문총재는 
이론적으로 가르쳐 주는 것입니다. 하나님을 해방하겠다는 마음을 갖고 있는 
사람입니다. 나라 반대측, 세계 반대측, 반대측 사탄이 갖고 있는 생각은 뭐
냐 하면, `하나님을 구속하자!' 하는 것입니다. 하나님을 구속하겠다는 힘하
고, 하나님을 해방하겠다는 힘하고 어느 힘이 강해요? 공산당하고 나하고, 신
이 없다는 패하고 신이 있다는 패하고 어느 게 강
66   
해요? 기독교 신학자하고 통일교 우리 목사들하고 신학 논리를 토론해서 
세계 70개 국가의 신학자들이 다 나가자빠졌습니다. 
 이미 싸움은 다 끝난 것입니다. 싸움이 다 끝나 가지고 나라가 벌써 조직
을 만들고 헌법을 만들어서 전부 다 선포했는데, 산골짜기에 살면서 구더기나 
파먹고 더덕이나 파먹고 이러던 패들이니 헌법을 만들어 국가를 만들어도 모
르고 있는 것입니다. 라디오 방송도 듣지 못하는 산중에 살다 보니 자기 멋대
로 잘못 들은 거라구요. 나물을 뜯으면 죄 된다는 법이 새로 생겼는데도 지금
까지 뜯어먹던 습관성을 그대로 가지고 나설 때는 법에 걸리는 것입니다. 법
이 제정된 것을 모르고 행동했다고 해서 법에 안 걸려요? 걸려요, 안 걸려요? 
「걸립니다.」 
 이거 젊은 놈들이 그것도 똑똑히 몰라 가지고 시집 장가 가겠다고 해? 그
래, 시집 장가 가기가 쉬워? 이렇게 간단한 말도 못 알아듣는 게 시집 장가 
가겠다는 건 뭐야? 잘못 들어서 그렇지? 「예!」 (웃음. 박수) 나라에 법이 
생긴 것을 나는 몰랐더라도 그 조건에 걸릴 수 있는 행동을 하게 되면, 옛날
엔 그 법이 없어서 안 걸렸지만 법이 생긴 이후에는 틀림없이 벌을 받는 것
입니다. 알겠어요? 「예.」 
 세상에 무지한 것입니다. 2천 년 전에 있던 방법을 가지고 오늘날에도 그
대로 통한다고 생각하니…. 하늘나라의 법이 어떻게 발전됐다는 것을 모르고 
했다 해서 그것이 하늘나라의 법에 안 걸리겠나? 「걸립니다.」 통일교회를 
하나님이 만들어 놓았는데 그걸 반대하면 어떻게 돼요? 옥살박살이 되지요. 
이거 기성교회 믿던 애들도 왔겠구만. 얼굴을 쓱 보면 안다구. 여기 한 10여 
명 있더라구. 구경 좀 해보자 하고 왔을 거라. 좋아요. 
 무지에는 완성이 없습니다. 모든 것을 보라구요. 학자세계는 단어 하나 가
지고 전체 심판을 하는 것입니다. 어제까지 알았는데 오늘 라디오 방송에서 
처음 요 한마디를 했다면 그걸 아느냐 모르느냐 하는 요걸 중심삼고 학자세
계에서 챔피언이 되느냐 못 되느냐가 결정되는 것입니다. 그런 세계라구요. 
이건 아무것도 모릅니다. 모르는 사람은 지배받게 마련입니다. 종이 되는 거
라구요. 알겠어요? 「예.」
 그러므로 하나님을 모르는 사람은 하나님의 뜻을 이룰 수 없습니다. 
67 
하나님을 모르는 종교는 종이 되는 것입니다. 하나님을 아는 종교는 거기
에 남아지는 것이고, 모르는 종교는 역사와 더불어 저편으로 흘러가는 것입니
다. 알겠어요? 「예.」이렇게 볼 때, 통일교회가 이 한국에 태어난 것이 불행
이에요, 행복이에요? 「행복입니다.」 
 세계적으로 핍박받은 대표자는 레버런 문
 지금까지는 나라가 나를 불행한 존재로 생각했고 세계를 돌아다니며 바람
이나 일으키는 존재로 생각한 것입니다. 나라를 망신시키고 다닌다고 생각했
다는 거지요. 그래서 마피아단, 무슨 깽단의 오야지보다 더하고, 뭐가 어떻고, 
소문이 난 것입니다. 그 소문이 괜히 났나? 자기들이 냈지. 이러다 보니 미국
서도 그래요. 사실은 하나도 없습니다. 전부 다 거짓말을 했으니, 맨 삼각지 
코너에 가 지켜보게 되면 나는 백지고 저들은 거짓말쟁이인 것이 드러나는 
것입니다. 이래서 하늘 작전에 말려들어가는 거라구요. 
 하나님은 맞고 빼앗아 나오는 것입니다. 먼저 치는 법이 없습니다. 암행어
사를 쳤다가는 어떻게 되나? 암행어사는 맞고 모든 것을 빼앗지요? 마찬가지
입니다. 천지의 대도를 중심삼고 하나님은 맞으면서 나오지만, 그 때린 자들
이 하나님을 알게 되면 모든 손해배상을 물어야 되는 것입니다. 그것이 자기
의 모든 밑천 가지고도 물 수 없기 때문에 자기 자신까지도 팔려가야 되는 
논리에 말려든다구요. 알겠어요? 하나님의 작전은 결국 사탄까지도 전부 다 
팔려가게 된다 하는 논리가 벌어지는 것입니다. 
 자, 이만했으면 알겠지요? 많은 나라의 젊은이들을 데려다가 결혼시킨 왕
초가 누구냐 하면, 여기 서 있는 문선생입니다. 여러분 왕초 좋아하지요, 왕
초? 이래야 젊은이들은 실감이 난다구요. 앞으로는 `나한테 결혼식을 받으려
면 5천만 원씩 내라!' 해도 그 늘어선 줄이 몇 백리 될 때가 올지 모릅니다. 
그런 때가 올 거라구요. 
 그러니까 그런 의미에서는 여기 온 것을 부끄럽게 생각하지 말라 이거예
요. 두 가지나 배웠습니다. 하나는 큰 마음을 가져라 이거예요. 큰 마
68   
음을 가지고 세계가 핍박하는 대로 다 맞고 손해 배상까지 받다보니 밑천
이 없는 패들을 전부 다 내 패로 데려와 가지고 종의 편에 세웠기 때문에 자
기가 하라는 대로 할 수 있는 세계 인류가 된다 이거예요. 그럴 수 있는 방법
이 무엇이냐? 세계적으로 핍박받는 자리에 가는 것입니다. 그러다 보니 핍박
받는 데 있어서는 역사 이래 내가 챔피언입니다. 미국 텔레비전 퀴즈에도 나
와요. `종교 지도자로서 세계적으로 핍박받은 대표가 누구냐?' 그러면 `레버
런 문!' 이러는 것입니다. 그만큼 욕 많이 먹은 대장이 나입니다. 그게 나쁜 
짓 해서 그래요? 「아닙니다.」
 미국이 망해 가는 걸 살려 주려고 [워싱턴 타임스]를 만들었습니다. 9억 
불의 돈을 투자한 것입니다. 그 돈으로 여러분들 장사 밑천 해 주었으면 좋았
을 거라. 미국은 이제 온데간데없이 흘러가는 것입니다. 공산당한테 망했다구
요. 공산당이 1984년에 세계 전역에서 미국을 완전히 밟아 치우려고 했다구
요. 그걸 막아낸 사람이 나입니다. 
 한국도 그래요. 북한의 김일성이가 보따리를 싸 가지고 피난가게 하려고 
한 것도 나입니다. 유엔 총회 가입하는 데 있어서도 소련의 고르바초프를 통
해서 배후에 영향을 끼치게 한 사람이 나라구요. 정부는 모르지만 사절단을 
다섯 번씩 보냈습니다. 김일성이한테 내가 미국으로 오라 하면 찾아올지 모를 
거라. 
 그래, 비행기를 못 타는 게 걱정입니다. 그 녀석 비행기를 못 타거든. (웃
음) 그래서 `야야, 너 유엔에 가담해 가지고 연설도 못했잖아? 그러니까 유
엔 총회에 참석하는 국가 대표들이 165개 국가인데 말이야, 내가 140여 국
가들을 데리고 갈 테니까 그때 연설 한번 할 수 있어?' 그러니까 `그게 가능
합니까? ' 하더라구. 가능하지. 
 자, 이거 지금 김일성이 같은 독재체제에서 아무것도 모르는 것이 외교하
려니…. 어떻게 1백여 개 국가로부터 대환영받을 수 있나? 자유세계 체제를 
모르니 큰일났다구요. 그래서 원래는 10월달에 전부 다 한국하고 의논해 가
지고 말이에요, 북한에 들어가 대회 할 계획이 다 조직되었었습니다. 그래서 
그 준비를 미국의 유명한 정치가들, 국방부, 국무부, 대사관 이런 사람들 중
심삼고 준비를 갖춰 가지고 하려는데 김일성이가 나가자빠졌지. 
69 
 문총재를 자기네 외교무대에 비교하면 뭐 어림도 없는 것입니다. 자기의 
외교무대는 힘이 있거든요. 알겠어요? 정부도 이번에 놀라자빠졌습니다. 똑똑
한 사람은 세계를 넘어서 그 이상의 세계를 꾸밀 수 있는 능력이 있는 것입
니다. 요즘에야 정부도 그런 사람은 문총재밖에 없다는 것을 알았지요. 그런 
선생님한테 모여 가지고 결혼 운운하고 있다는 이 사실이 불행이야, 행복이
야? 「행복입니다.」불행이야? 「행복입니다!」이 쌍것들아, 너희들은 행복이
지만, 나는 불행해! 이것들이 이게 철부지니 어떻게 맺어 주노? 응? 잘못 맺
으면…. 
 남녀 결혼문제를 정리하고 책임진 선생님
 일생이 걸린 문제고 후대가 걸린 문제인데, 그것을 책임지겠다고 하는 것
이 얼마나 어려운 거예요? 자기 어머니 아버지도 결혼문제만큼은 마음대로 
못하고 걱정하고 있는데 말이에요, 수많은 사람들을 책임지겠다고 하는 여기 
서 있는 불쌍한 선생님의 비참한 심정이 이해돼요? 그러니까 절간에 가는 여
자와 같이 그렇게 무조건 숭배하라는 것이 아닙니다. 잘 알아듣고 하라구요. 
공부할 때 가르침 받아 보고 좋으면 문선생이 걱정하지 않게끔 해 주는 것을 
나는 찬성해요. 그만 해도 여기 올라간다 그거예요. 그 다음은 자유입니다. 
알겠어요? 
 그래, 선생님 신세 지고 싶어요? 선생님 신세 지고 싶어요, 신세 지우고 
싶어요? 「지우고 싶습니다.」그렇지! 그렇지! 신세 지고 싶다면 그건 얄궂고, 
살림살이도 못하고, 아내 될 수 있는 자격 남편 될 수 있는 자격도 없는 사람
이 아닐 수 없다 이것입니다. 
 통일교회는 생각도 크고, 나쁘지 않다구요. 알겠어요? 이제부터 선생님 말
을 믿겠어, 안 믿겠어? 「믿겠습니다.」왜 통일교회 여자들이 와 가지고 야단
이야? 오늘 처음 온 처녀 총각들 믿겠어요, 안 믿겠어요? 믿겠어, 안 믿겠어? 
「믿겠습니다!」무조건이야, 조건적이야?「무조건입니다.」아니야! 조건적이
야. 들어 보고 좋으면 오는 거지요. 그럼 `여러분들이 누구냐? ' 할 때, `누구
긴 누구야? 아까 말하던 하나님의 아들 딸이지!' 그거 증거해야 돼요. 그렇지 
않은 사람 손 들어 봐요. 
70   
하나도 없다구요. 
 수면제 같은 것 먹고 자살하는 사람 많지요? 여자가 많을까, 남자가 많을
까? 「여자가 많습니다.」왜 여자가 많아? 여자는 일방적으로밖에 생각할 줄 
모릅니다. 남자는 암만 못생겨도 이렇게 저렇게 생각할 줄 알거든. 그렇기 때
문에 여자는 결심이 하나밖에 없지만, 남자는 이렇게 저렇게 걸러서 죽을 수 
있는 길을 피해 간다는 것입니다. 그러니 여자보다 남자가 자살을 덜하지 않
을 수 없다 이거예요. 이렇게 정리해 놓아야 된다구요. 
 그럼 왜 죽느냐? 내가 왜 태어났는지 목적을 모르기 때문입니다. 왜 죽느
냐, 왜 태어났느냐 하는 걸 모른다구요. 그래, 안 그래? 철학의 입문에서 첫째
로 묻는 것이 인생이 무엇이냐, 그 다음에 인간이 왜 태어났느냐 하는 것입니
다. 그렇지요? 인간 하면 여자 남자를 말해요. 간단해요. 세계문제가 복잡하
지 않다구요. 나라의 문제, 무슨 사회문제, 천천만 문제가 있지만, 그게 복잡
한 것이 아닙니다. 
 여기에서 제일 높은 산이 무슨 산인가? 여기 근방에서 제일 좋은 산이 어
떤 산이에요? 「동문산입니다.」그 동문산보다 더 높이 산적돼 있는 모든 문
제를 처리해 보면 말이야, 모든 것이 인간에게 달렸다는 것을 알게 돼요. 그
런 문제들이 인간에게 연결된 것입니다. 알겠어요? 인간이 잘했더라면 그런 
문제들은 안 생기는 것입니다. 결국 문제는 뭐냐면 남자 여자의 문제로 말미
암아 연장돼 가지고 남아진 문제들이 사회문제요, 나라의 문제가 됐다 이거예
요. 알겠어요? 그렇지요? 나라를 뒤집어 박을 수 있을 문제도 그 왕이라는 작
자가 잘못하면 나라가 순식간에 팔려 다니는 것입니다. 그렇잖아요? 세계문제
도 그래요. 세계를 책임진 그 남자 앞에 있어서 여편네가 잘못하면 여편네로 
말미암아 남자의 길도 망하게 될 수 있는 것입니다. 그러니 결국 그 동기는 
남자 여자에서부터 시작되는 것입니다. 알겠어요? 
 남자는 여자 여자는 남자 때문에 태어났다
 그렇기 때문에 남자 여자, 사람이 왜 태어났는지를 알게 되면 이런 문
71 
제는 다 해결되는 것입니다. 알겠어요? 그래, 남자 여자가 왜 태어났느냐 
하는 걸 생각해 봤어요? 자, 남자 여자가 왜 태어났을까? 가만 보면 남자가 
태어난 그 목적이 남자 때문일까, 여자 때문일까? 그게 문제입니다. 왜? 어째
서 여자 때문이에요? 남자의 볼록이라는 것이 맞을 수 있는 것은 오목 되는 
여자이기 때문입니다. 그것이 하나 되기 위해서는 남자는 여자가 필요하고, 
여자는 남자가 필요해요. 그러니 남자는 여자 때문에, 여자는 남자 때문에 태
어났다, 이렇게 대답해야 만점이라구요. 알겠어요? 「예.」 
 자, 남자가 왜 태어났다구? 「여자 때문입니다.」여자가 왜 태어났다구? 
「남자 때문입니다.」이렇게 생각할 때, 여자들 기분 좋지요?  남자들이 꺼떡
거리고 동네방네 마사 피우고 다닐 때는 `저놈의 자식들!' 그랬지만, 나중에
는 저놈의 자식이 아닙니다. 그 `저놈의 자식'을 쫓아 버리게 되면 사랑이라
는 동산이 없어지는 것입니다. 사랑이 없으면 여자 젖이 뭐가 필요해요? 여자 
궁둥이가 뭐 필요해? 여자의 이쁘장한 얼굴이 왜 필요해? 여자가 생겨나기를 
자기 때문에 생겨난 여자는 하나도 없습니다. 생겨난 것을 보라구요. 여자를 
지을 때에 여자 자체를 생각하면서 요렇게 오목을 지어야 되겠다고 생각했겠
느냐 이거예요. 여자를 요렇게 오목으로 짓게 될 때는 볼록이라는 남자를 생
각하고 남자에 맞게끔 만들었다는 것입니다. 그러니 여자가 생겨난 동기는 남
자에게 있는 것이다 이거예요. 여기에 반대할 남자들 있어요? 「없습니다.」
처음에 똑똑하면 종일 똑똑히 듣는다구요. 
 그렇기 때문에 남자가 태어난 동기로부터 태어난 이후의 목적도, 과정도 
여자 때문에 있다는 사실을 알아야 된다구요. 간단한 문제입니다. 거기에 아
니라는 사람 손 들어 봐. 손 들어 보라구요. 없어! 일어서 봐! 너 아니야? 뭐
라고 그러는 거야? 소망하는 것이 뭐야? 여자가 필요해서 와 앉잤잖아, 이놈
의 자식아! 자식이래도 섭섭치 않을 거라구. 내 손자 같은데 뭐. 그렇지? 
「예.」섭섭할 거 없어요. 할아버지 할머니한테 구사리 맞았다고 보따리 싸는 
간나들은 죽어야지. 가다가 불도우저로 밀어 치우든가 자동차로 치우든가 해
야 돼요. 자동차도 제일 못생긴 자동차로 치워야 돼요. 그렇게 하면 기분 좋
다구요. 그렇지요? 못생겼
72   
으니 달아나다가 차에 치어 죽을 때도 못생긴 차에 죽어야지, 벤츠 같은 
차로 죽으면 곤란하잖아. (물을 드시며) 내가 요거 하나 마시기 위해서 그런 
이야기를 쓰윽 하는 것입니다. (웃음) 웃으라구요. 
 아담 해와를 지은 목적
 여자는 누구 때문에 태어났어요? 「남자 때문에!」남자는 누구 때문에 태
어났어요?  「여자 때문에!」여자들 한번 손 들어 봐요. 여자의 가슴은 여자 
때문에 생겨났어요? 응? 누구 때문이에요? 「남자 때문입니다.」애기 때문입
니다. 시집간다면서 애기도 생각하지 않고 왔구만. 애기 때문입니다. 그렇지
요? 그거 아니라는 여자 손 들어 보라구요. 또 궁둥이가 큰 건 누구 때문이에
요? 「애기 때문입니다.」그래도 내가 기합을 줄만 하구만. 묻기 전에 뭐 대
번에 아는구만. 궁둥이가 큰 것도 애기 때문이라구요. 자기 때문에 생겨난 것
이 아닙니다. 
 그리고 여자들은 한 달에 한 번씩 생리가 있지요? 그거 자기 때문이에요? 
「아닙니다.」누구 때문이에요? 후손이 얼마나 귀하다는 걸 알아야 돼요. 아
담 해와를 지은 목적은 하늘나라 백성을 생산하기 위한 것입니다. 영계에는 
생산이 없습니다. 하나님은 종적인 사랑의 주인이기 때문에 종적인 것에 있어
서 축은 하나밖에 없습니다. 한 점밖에 없다구요. 한 점에서는 생산을 할 수 
없기 때문에 횡적인 면적이 필요하다는 것입니다. 그래서 인간과 하나 되어 
가지고 하늘나라의 백성을 많이 번식해서 이양하기 위한 것이 하나님의 창조
목적입니다. 이런 것도 처음 듣지요? 
 그렇기 때문에 하늘나라의 백성을 많이 낳은 여자가 행복한 여자예요, 조
금 낳은 여자가 행복한 여자예요? 「많이 낳은 여자가 행복한 여자입니다.」
이제 하늘나라에 여러분들이 시집갈 때에 혼수를 많이 해 가지고 가서 할아
버지 사촌까지, 고모 팔촌까지 나눠 줄 수 있게 되면 그 동네가 새로 시집온 
며느리를 왕과 같이 모신다구요. 그 말이 무슨 말인고 하면, 하늘나라에 백성
을 백 사람 데리고 오는 사람하고, 천 사람 데리고 오는 사람하고, 만 사람 
데리고 오는 사람 중에 누가 중심 존재가 되
73 
느냐 이거예요. 저나라에 재산은 딴 것 없습니다. 하늘나라는 없는 것 없이 
다 있다구요. 여기 것은 아무것도 아닙니다. 어떤 때는 뒤가 간지러우니까 긁
어 달라고 한다구요. 아니야, 정말이에요. 거짓말이 아니라구요. 문총재가 거
짓말하면…. 교주님은 일생 동안 따라다닌 사람이잖아요. 같은 여건이 아닙니
다. 여러분들은 그런 세계를 모르지요. 우리는 그런 세계에 대해서 환해요. 
죽음에 대한 공포를 모릅니다. 언제든지 눈 딱 감고 한 일초만 싹 지나가면 
내가 활동할 수 있는 무대는 광대무변한 세계입니다. 잘 아는 것입니다. 그런 
거 다 배우고 싶지요? 그 세계는 누구도 모르는 것입니다. 그렇기 때문에 통
일교 교주를 해먹는 것입니다. 알겠어요? 지금도 선생님 아는 사람 어디 있어
요? 우리 어머니도 날 잘 모릅니다. 지금까지도 모르는 것이 내게 많이 있거
든. 새로운 것들을 자꾸 계속하니 `아이구! 아이구!' 이러면서 따라오는 거지
요. 배우면서 따라오는 것입니다. 
 그렇기 때문에 나 이상 안다고 해서 내 앞에 서려고 하는 사람이 없어요. 
지금 박보희 총재니 뭐 이렇게 잘났다는 패들 죽 앉아 있으니 미안하구만. 저 
사람들을 다 내가 유명하게 만들었지, 자기가 잘나서 유명해진 게 아닙니다. 
그래 안 그래, 박보희 총재님? (웃음)
 자기를 위해 태어난 것은 하나도 없다
 자, 그러면 남자가 왜 생겨났고 여자가 왜 생겨났는지 확실히 알았지요? 
「예.」여자라는 동물은 자기 중심삼고 생겨난 근원이 하나도 없다 이거예요. 
얼마나 좋아요? 진공상태입니다. 남자란 동물도 자기 때문에 태어난 것은 하
나도 없습니다. 진공상태입니다. 내가 태어난 것을 다 공으로 세웠다 이거예
요, 공. 여러분 고기압도 저기압 되지요? 진공상태가 고기압계를 찾아가요, 
고기압계가 진공상태를 찾아가요? 대답해봐요? 「고기압이 저기압을 찾아갑
니다.」뭣이? 여러분들도 그래, 여자들? 그렇기 때문에 여자는 사랑을 중심삼
고 다 주는 것입니다. 진짜 몇 백 배 넘을 수 있는 진공상태가 되면…. 
 이 우주의 사랑의 고기압이 그렇다면, 하나님은 어떨까? 하나일까? 
74   
하나님이 제일 먼저 찾아왔잖아요? 최고의 고기압이 하나님이지요? 최고의 
고기압의 사랑의 주인 되는, 최고의 고기압 자리에 있는 하나님이 머리를 거
꾸로 써서 점핑해 들어오면서 들이받아도 상처가 없다는 것입니다. 알겠어요? 
진공상태니까 부딪칠 수가 없습니다. 그래서 양심적인 사람들의 삶이란 것은 
자기를 투입하고 또 투입하고, 희생하고 희생하고, 주고 또 주면서 공의 자리
를 찾아가는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 여자는 애기를 낳기 위해서 궁둥이가 크지요? 그래서 앉아 있어야 된다는 
것입니다. 여자가 본래 돌아다니기를 좋아해? 우리 어머니 보니까 돌아다니기 
싫어하더라구요. 남자는 말이에요, 궁둥이가 뾰쪽하기 때문에 앉아 있으면 궁
둥이가 아파서 못 살아요. 안 그래요? 이거 기합 줄 여자들이 있구만 그래. 
 너, 한국 말 할 줄 알아? 「예.」일본 사람이야? 어느 나라 사람이야? 
「일본 사람입니다.」마이크를 따라 다니니까 편리해서 좋구만. 아! 이렇게 
하니 얼굴이 참 보기 좋다, 싱싱해 보이니까. 생선도 싱싱한 게 좋지요? 시집
가기 전 처녀 총각들도 싱싱하다고 그러잖아. 그래, 안 그래? 
 자, 남자가 왜 태어나고 여자가 왜 태어났는지 알았습니다. 태어나기를 자
기를 위해서 태어나는 것이 하나도 없습니다. 보라구. 광물세계에도 플러스 
마이너스가 있어 가지고 플러스 이온 마이너스 이온이 있는 것입니다. 그 플
러스가 왜 생겼느냐? 마찬가지 결론입니다. `왜 생겨났어?' 물어 보면 `플러
스 때문에 생겨났지!' 이러는 녀석은 없거든. 왜 생겨났어요? 천주 대도의 원
칙에 따라 태어났기 때문에 플러스는 마이너스 때문에 태어났느니라, 태어나
기를 마이너스를 위하여 태어났다 하는 철학이 나와요. 또 마이너스도 마찬가
지입니다. 왜 태어났어요? 플러스를 위해서 태어났다는 것입니다. 
 요즘에 술잔 들고 마실 때 `위하여! 감빠이(乾杯)!'하지요? 야! 그거 보고 
놀랐다구요. 한국 백성은 계시적인 민족입니다. 내가 지금까지 일생 동안 가
르치는 게 위해서 존재한다는 사실입니다. 위하는 것 이상 이 세계를 점령할 
수 있는 준비가 없는 것입니다. 여러분 알겠어요? 「예.」 
75 
 그래, 눈은 누구를 위해서? 보기 위해서. 코는 누구를 위해서? 냄새 때문
에. 냄새를 맡아요. 대답을 해야지! 대답을 해야 실감이 나서 잊어버리지 않
아. 이 쌍것들아, 선생님이 물으면 답변해야 될 거 아니야? `예, 그렇습니다!' 
`아닙니다!' 이래 놓아야 어떻다 할 수 있는 확정을 짓는 거라구. 코는 코 때
문에 냄새를 맡나? 「아닙니다.」입은 뭣 때문에 생겼나? 먹으려구? 말하려
구? (웃음) 먹는 것은 아무것도 아닙니다.  사람의 말은 천주의 대도를 위하
여 생겨난 것입니다. 그렇기 때문에 입도 자기 때문에 생겨난 것이 아닙니다. 
귀는 듣기 위해서. 손은? 「만지기 위해서!」일을 하기 위해서. 누구 때문에? 
자기 때문에. 자기의 남편과 애들을 위해서, 나라를 위해서입니다. 
 이렇게 볼 때, 위하여 태어난 모든 사지백체가 만점 합격자가 된다, 안된
다? 어느 거예요? 된다! 여러분들이 갑자기 선생님과 같은 위치에 서는 것입
니다. 알겠어요? 
 여자는 궁둥이가 커요. 나가 돌아다니지 않으니까. 사내 녀석들은 그저 하
루 종일 돌아다니고, 밤에 들어와서 꿈에도 돌아다닌다구요. 나도 그랬습니다. 
꿈에도 비행기 타고 다니고, 벼랑도 올라갔다 내려오고, 나무 꼭대기에서 춤
도 추고, 새가 날아도 그렇게는 날 수 없으리 만큼 돌아다니는 것입니다. 나
도 그래요. 그렇기 때문에 세계를  돌아다니면서 욕을 많이 먹지요. 그렇지
요? 동네에서 돌아다니는 사람이 칭찬받는 사람 있어요? 그렇지만 그 녀석이 

올바른 길에 들어서기만 하면 많이 돌아다녔기 때문에 선한 면에 성공하는 
분량이 많아진다는 것입니다. 그런 남자들 무시하지 말라구요. 팔도강산 전부 
돌아다니고 동네방네 마사 피운다고 꾸짖고 걱정하지 말라구요. 바른 길로만 
들어서라 이거예요. 동네에 앉아 가지고 햇빛이나 받아 가면서 살랑살랑 곁길
로 뭣도 모르고 여자 궁둥이나 따라다니면 못쓰는 거라구요. 여자 친구들이 
남자 친구 되나? 알겠어요? 
 그래서 여자는 궁둥이가 큰 것입니다. 왜? 앉아서 정치를 해야 한다 이거
예요. 무슨 정치? 잔치해야 돼요. 무슨 잔치냐? 싸움 잔치! 먹이는 잔치! 그 
다음엔 뭐냐 하면 사랑 잔치를 하는 것입니다. 남편에 대해서 사랑 잔치를 하
는 것입니다. 표시물로 음식을 정성껏 준비하고 아
76   
들딸을 귀하게 생각하면서 눈물을 흘리는 그 정성은 끝이 없다구요. 투입
하고 투입해도 차질 않아. 차질 않는다구요. 그것이 자꾸 없어지는 것 같지만, 
그것이 어디서부터 차느냐면 내 뒤에서 차 올라오는 것입니다. 자기에겐 없어
지지만 자식한테는 자꾸 차 올라온다구요. 그렇기 때문에 희생한 사람 뒤에는 
비석이 찾아오고, 열녀문이 찾아오고, 효자 효녀가 찾아오는 것입니다. 나라
를 위해 희생한 뒤에는 충신 열녀가 찾아오고, 세계를 위해 희생한 뒤에는 성
인이 찾아오고, 하늘땅을 위해 희생한 뒤에는 성자가 찾아온다는 것입니다. 
 생명을 투입하는 데서 사랑의 뿌리가 내려
 문총재는 그걸 알았기 때문에 세계를 위해서 희생한 것입니다. 사람들이 
내 신세를 많이 졌습니다. 수십만의 사람에게 밥을 먹여 주고 물을 먹여 주었
습니다. 우리 집에 들어오면 어느 나라 사람이든지 밥 먹고 지냈습니다. 그게 
우리 집안의 가훈입니다. 선생님의 증조할아버지가 훈시하기를, 팔도강산의 
배고픈 사람을 먹여 주면 먹여 준 만큼 팔도강산의 복이 찾아온다는 것입니
다. 그랬기 때문에 나 같은 사람이 나왔지요. 그렇지만 내가 우리 어머니 아
버지한테는 버선 한 짝 안 사다 줬습니다. 그게 불효자예요, 효자예요? 「불
효자입니다.」불효자지요. 그러나 불효의 잘못을 전부 다 부모가 용서하여 충
신이 됐다 할 때는 어떨까? 옛날에 불효한 모든 것을 다 탕감 청산하고 내가 
충신의 자리에 갔다 할 때는 어떨까? 그때는 불효했어도 가서 큰절을 하는 
것입니다. 고맙다고 말이에요. 그래요, 안 그래요? 「그럽니다.」 
 나라에 충신이 되기보다는 보내 줘 가지고 나중에 천하가 다 머리숙일 수 
있는 성인이 됐다 할 때는, 하나님이 찾아가 가지고 성인이 된 그 앞에 `고
마운지고! 내 앞을 떠난 녀석이라고 역적같이 생각했더니, 내가 잘못했구나! 
성인이 되어 천하만국이 존경하는 네 앞에 내가 먼저 경배해야지!' 하는 것입
니다. 알겠어요? 큰 뜻 앞에는 하나님도 따라가려고 하는 것입니다. 
 예수님은 하늘땅을 대해서 자기가 투입하고 잊어버리고 또 투입하고 
77 
잊어버린 가운데서 만물을 구원한 구주로 와 가지고 십자가에 운명하는 자
리에 섰지만, 축수를 드리지 않은 것입니다. 창을 들어 자신의 옆구리를 찔러 
피를 나오게 하는 그런 끔찍한 환경에서, 자신이 놀라 혼비백산할 텐데도 불
구하고 그 로마 병정의 행동을 용서해 달라고 간구한 것입니다. 얼마나 여유
만만해요? 자기의 생명을 던지면서 위하려는 마음이 있으니 하늘이 보호하는 
것입니다. 예수님처럼 생명을 던지지는 못했지만, 그런 예수를 따라갔기 때문
에 2차대전 후 예수 중심삼은 미국과 기독교문화권에서 세계를 제패한 것입
니다. 알겠어요? 「예.」이제 알겠지요? 「예!」 
 이게 왜 그러냐? 인간들은 모릅니다. 모든 태어난 존재들은 자기를 위해
서 태어난 것이 아닙니다. 왜? 이 땅 위에는 주체와 대상, 음과 양, 플러스 마
이너스 이치가 있습니다. 그 자체들이 자기를 위한 것이 아닙니다. 상대를 위
해 태어난 것입니다. 그러면 상대를 위해 태어난 그 근본적 내용이 뭐냐? 
 우리 아가씨, 부잣집 며느리 되고 싶지? 「소망 가정의 며느리가 되고 싶
습니다.」뭐가 소망 가정이야? 소망 가정이 망조가 든다면 모르겠지만 시집갈 
때에 돈 보고 가는 요사스러운 간나들 꺼져라 이거야. 이 쌍것들이 나라를 망
치고 악풍을 일으킨 패들이야. 그런 싸구려 지식 따라 가지고 하자구? `어느 
고등학교 출신이냐? ' `어느 대학교 출신이야?' 그런 거나 따지고 있잖아요. 
여러분, 여자들의 눈은 자기가 고등학교 출신이면 대학교 출신을 그저 덮어놓
고 잡으려고 하는데, 아니예요. 그 사람의 본성이란 건 모른다구요. 성품을 
알아야 돼요. 근원을 알아야 된다구요. 그렇기 때문에 지식을 따라가는 여자
들은 망살이 따르는 거예요, 망살. 그 다음에 권력을 따라가는 것도 마찬가지
입니다. 
 그러나 하나 변치 않는 것이 있다면 그게 뭐냐? 사랑입니다. 무슨 사랑? 
나를 위하는 사랑이 아니라, 참사랑! 위하는 사랑입니다. 참사랑의 기원지가 
어디냐 하면, 자기 생명을 투입하고도 또 투입하겠다는 데서부터 참사랑의 뿌
리가 내리는 거라구요. 그래서 성경에 죽고자 하는 자는 살고 살고자 하는 자
는 죽는다는 역설적 논리가 있는 것입니다. 
 어찌하여 오늘 문총재가 이런 해석법을 하게 됐느냐? 성경과 일치된 
78   
말씀이 다 드러나는 것입니다. 아무것도 모르고 맹목적으로 해석을 하면 
그거 누가 따라가요? 젊은 사람 누가 따라가? 기성교회는 젊은 사람이 점점 
없어지지만, 통일교회는 전부 젊은 사람만 들어옵니다. 똑똑한 사람만 들어오
는 거예요. 아주 미남자들만, 기름이 찰찰 흐르고 제비꼬리 해 가지고 맵시난 
여자들만 찾아 들어온다구요. 여러분들도 그 중 한 사람이에요? 「예.」얼굴 
좀 보자, 사실인가? 아이구, 그렇지도 않구만!
 쌍쌍제도는 창조원칙에 따른 존재원칙
 자, 그래서 광물세계의 플러스 이온 마이너스 이온도 사랑 때문에 있는 
것입니다. 그 둘이 합하면 그들을 위한 사랑입니다. 그리고 식물세계에는 수
술 암술이 있어 가지고, 몇 천 년 묵은 은행나무라도 그 꼭대기에 순을 맞대 
가지고 자기가 상대할 수 있는 은행나무가 있으면 멀리 떨어져 있더라도 새
끼를 치는 것입니다. 그들이 없게 되면 새끼를 못 치는 거라구요. 이게 다 무
슨 조화예요? 창조원칙에 따른 존재의 기본 원칙이 그래요. 그렇기 때문에 혼
자서는 이상이 없는 것입니다. 식물도 그렇고, 동물세계도 전부 다 그렇다는 
것입니다. 
 이렇게 얘기했는데도 `아이고, 문총재 도둑 같은 놈! 여기 달아맸다! 내 
상대나 구해 다오! 구해 다오!' 하고 있다구요. 그런 걸 알고 나면 미안한 거
지요. 내가 연구해 보니까 말이에요…. 여러분들 세계를 다 체제를 만들어 줘 
가지고 우주에 어떠한 극이 있다는 걸 다 공부하게 해서 알게 하는 것입니다. 
그렇게 되면 자기 하나쯤 희생돼도 괜찮다고 생각하는 것입니다. 사랑의 판도
에 있어서 더 큰 것을 위할 때는 하나님도 주저하지 않는 것을 볼 때, 우리 
인간이 하나님을 위해서 생명을 바치는 것은 아무것도 아니라는 것입니다. 하
나님 자신도 생명을 바치는 것은 아무것도 아닙니다. 알았어요? 
 요즘에는 세균세계에까지 쌍이 있다고 그래요. 지금 세균세계에까지 쌍이 
있다 하게 될 때에는 문제가 크다구요. 
 그럼 진화는 어디서부터 시작했느냐? 이게 문제입니다. 오늘날 젊은 지성
인들이 이 문제에 걸려 가지고 이 함정을 벗어나지 못하고 전부 다 
79 
지옥 가고 있는 것입니다. 진화는 어디서부터 시작했느냐 하면, 아메바에서 
시작했다고 하는 것입니다. 알지요? 그거 알아, 몰라? 진화냐, 하나님이 창조
한 조화냐? 양대 논리가 정리가 돼 가는 것입니다. 문총재로 말미암아 깨끗이 
정리된다구요. 진화론은 하나님을 부정하는 공산당의 무신론이 만들어 놓은 
것입니다. 알겠어요? 진화론은 과학세계에 엄청난 피해를 입힌 괴물입니다. 
그거 처단해야 돼요. 진화가 아메바에서 시작했다면, 그보다 몇 십만 배, 몇 
백만 배 작은 그런 세계를 현미경으로 볼 수 있는데, 균이 있다면 거기에 암
놈 수놈이 아메바가 있기 전에 있었을까, 후에 있었을까? 「있기 전에 있었습
니다.」 
 그렇다면 아메바도 수놈 암놈이 있어야 된다는 말이지요? 「예.」그러면 
아메바가 쌍쌍끼리 사랑하려고 할 때 말이야…. 여러분들 사랑하려고 시집가
지요? 「예.」사랑하려고 장가가지요? 「예.」사랑이 뭐예요? 그게 홍두깨인
지 무엇인지, 괴물입니다. 여자가 사랑할 때 뭘 찾아가는 거예요? 남자의 그
걸 찾아가는 거지요? 남자의 그게 얼마나 괴상해? 남자의 얼굴 찾아가는 거 
아니라구요. 입 찾아 키스하는 것도 아닙니다. 손잡고 그거 찾아요. 그게 뭔
지 알지요? 또 결혼한 남자는 뭣 찾아가? 여자의 보기 싫은 그거 찾아가는 
거예요. 볼록 오목 찾아가는 것입니다. 그걸 만든 근본이 뭐예요? 여자예요, 
남자예요? 사랑이라는 괴물이지요. 그러면 이 사랑이 뭐예요? 여자 남자를 하
나 만드는 것입니다. 그것이 하나 만드는 것입니다. 
 애기 씨를 찾아가는 것이 여자의 도리
 그러면 여자가 태어나게 될 때에 태어난 목적이 어디 있느냐? 사랑 때문
에 태어났다 이거예요. 그것 때문에 태어난 것입니다. 여러분 할아버지 할머
니도 그것 때문에 목을 매고 살지요? 그것이 조금만 틀어지게 되면 왱가당댕
가당입니다. 천년 묵은 하나밖에 없는 보화를 가져도, 오색가지 색깔의 보석
을 매일 끼웠다 뺐다 하더라도 그것이 틀리게 되면 왱가당댕가당이라구요. `
이놈의 자식아!' 하면서 다 집어던지는 것입니다. 그래, 안 그래? 「그렇습니
다.」사랑에 박자가 안 맞고 도수가 틀어
80   
지게 되면 왱가당댕가당하는 것입니다. 그래서 여자는 그걸 좋아하는 것입
니다. 그래서 여자는 그걸 좋아해요. 그렇지요? 여러분들 안 그래요? 달랑달
랑 달린 것 좋아하지요? (웃음) 왜 그렇게 웃어, 기분 나쁘게? 
 그리고 여자는 끼는 것을 좋아해요. 반지 좋아하지요? 그 다음에 거는 걸 
좋아하고, 달려 사는 걸 좋아해요. 우스운 이야기가 아닙니다. 끼여 살아야 
돼요. 시어머니 시아버지 남편 사이에 끼여 살아야 돼요. 그게 자기 마음대로 
하는 것입니다. 전부 다 본심의 발로가 집중된 교훈의 표시입니다. 달려 살아
야 돼요. 누구한테 달랑달랑 달려 살아야 된다구요. 그게 나쁜 얘기가 아닙니
다. 설명해 줄게요. 그런 얘기 하려면 시간 많이 간다구. 이놈의 시간이 다 됐
구만. 20분밖에 안 남았으니 무슨 얘기를 하겠나? 여자는 뭐라구? 달려 살고, 
끼여 살아야 돼요. 그 다음엔 걸려 살아야 돼요. 알겠어요? 「예!」 
 여자는 왜 걸려 살아야 되느냐? 사랑하는 남편을 10년 만에 만날 때, 여
자가 달려가 가지고 작은 키로 목을 안고 탁 매달릴 때 그거 얼마나 행복할
까? 천하를 주고도 못 바꾸는 것입니다. 얼마나 좋은지 춤을 춥니다. 다리가 
이렇게 돼 가지고 이러면 말이야, 요거 조그만 아내를 남편이 딱 끌어안고 삐
잉 돌아 주는 것입니다. 원형을 그리는 것입니다. 춤도 노래도 다 그걸 원하
는 거지요. 그러기 위해서 남편을 찾아가는 것입니다. 그래서 남편이 필요한 
거라구요. 사연이 그렇다는 거지, 우리가 그 내용은 아닙니다. 
 여자가 중심이에요, 남편이 중심이에요? 「남편이 중심입니다.」어째서? 
남편이 없으면 애기 씨가 없는 것입니다. 알겠어요? 「예.」여자는 애기 씨가 
없는 것입니다. 애기 씨는 남자로부터 받아요. 여자의 젖도 애기 때문에 있잖
아요. (웃음) 그거 숙명적입니다. 그걸 피하는 간나들은 나쁜 간나예요. 여자 
궁둥이가 큰 것도 애기 때문이라구요. 얼굴이 이쁜 여자들을 보면 남편들은 
괜히 자기도 모르게 손을 잡고 싶은 것입니다. 손도 이쁘장하고 말랑말랑한 
손이면 그런 것입니다. 요즘에는 화장품을 발라서 말랑말랑하지요? 손을 만지
면 얼마나 포동포동한지 여기를 만지면 전부 만지고 싶다구요. 내가 남자니까 
잘 압니다. 또 이렇게 말한다고 해서 선생님이 옛날에 그랬다는 얘기가 아니
라구. (웃음)
81 
 그게 다 이치에 맞는 말이라구요. 왜 여자가 시집을 가야 되느냐? `시집
오게 하지, 왜 가? 이거 불공평해! 나는 그거 원치 않아!' 하고 데모 한번 하
고 싶지 않아요? 그렇지만 애기 씨를 남편이 갖고 있으니 할 수 없습니다. 찾
아가야 돼요. 그렇기 때문에 힘이 좋아도 눈물을 흘리면서 태어난 근본의 완
성을 맞추기 위해서는 자기 사랑하는 형제 부모는 뒤로 하고 남편을 찾아가
는 도리가 여기 있느니라!「아멘!」배우라구요. 그래야 선생님이 말하는데 기
분 좋아서 더 좋은 말도 해 주지요. 알겠어요? 왜 시집가는지 알았어요? 집을 
버리고 어머니를 떠나서 왜 가야 되느냐? 천년만년 살더라도 내가 가지고 태
어난 생리 구조로는 모든 그 기능을 발휘할 수 있는 터전이 없으니 그것이 
보기 싫지만, 못된 것이고 밉살스럽지만 그 문을 찾아가 가지고 고이 사랑의 
보자기를  풀어서 바치는 것입니다. 거기에 생명의 씨를 받는 것입니다. 
 여자는 애기를 낳고 품에 길러야 행복해
 시집갈 때에 사랑받으러 간다고 하지요?  그거 틀렸습니다. 남편이 기쁘
게 사랑할 수 있게 보자기로 잘 덮는 것입니다. 고운 것 찾아가는 거예요, 고
운 것. 좋은 비단 포대기에 오색깔로 수를 놓는데, 거기에는 꽃무늬를 놓고 
장식품을 놓는 것입니다. 거기에 남자가 황홀해 가지고 자기 앞에 몽땅 바치
나이다 할 수 있는 자리에서 사랑해 가지고 애기를 낳아야 돼요. 그러면 그 
꽃무늬 수놓은 포대기를  남자가 준비해야 되겠나, 여자가 준비해야 되겠나? 
「여자가 준비해야 됩니다.」여러분들 시집가기 전에 수놓고 그런 거 다 하지
요? 「예.」그게 다 그래서 그러는 것입니다. 본성이 가르쳐 줘서 그런 거예
요. 시집가기 위해서 조건으로 해 간다고 생각하지 말라구요. 이런 환경을 만
들어 가지고 꽃동산 꽃방석 위에 앉아 가지고 이래도 사랑하고 저래도 사랑
하면서 `이거 만든 사람이 누구냐? 아, 요것이 내 색시다!' 할 때는 말이에요, 
그저 뼛골이 녹아져 가지고 하나밖에 생각할 수 없는 자리에서 서로가 합덕
이 되는 것입니다. 합덕 알지요? 「예.」떡을 갖다가 합하는 게 합덕이 아니
예요. 내가 노골적으로 얘기한다고 해서 이상하게 생각하지 말라구요. 알
82   
겠어요? 시집가는 거 알았지요? 「예.」 
 시집가게 되면 그 색시는 그 집 전체와 아무런 혈연적 관계가 없는 것입
니다. 안 그래요? 혈연 관계는 아무것도 없습니다. 그 아버지 어머니와 혈연 
관계 있어요? 남편하고도 혈연 관계 없고, 시동생, 누구 누구, 사돈에 팔촌 아
무 혈연 관계 없다구요. 그러니 얼마나 죽을 지경이에요. 그런데 왜 거기 가
야 돼요?  왜 가야 돼? 남편 사랑만이 아닙니다. 그 집에 왕자 왕녀를 낳아 
주기 위해 가는 것입니다. 애기는 남편이 못 낳아요. 낳아요, 못 낳아요? 「못 
낳습니다.」 
 시할아버지, 시할머니, 시어머니, 시아버지가 아무리 무섭더라도 그저 부
처님 같은 아들을 쑥쑥 낳아 주면 그 아들과 더불어 자기는 그 꼭대기에 그
냥 올라가는 것입니다. 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」`얘, 아가야! 저렇
게 훌륭한 애기를 낳아 줘서 고맙다!' 하고 싱글벙글하면서 그 백발이 성성한 
할아버지가 가슴에 애기를 안고 입맞추는 모습은 천하에 걸작품입니다. 거기
에는 하나님도 관심이 많다는 것입니다. 그거 예술적인 걸작품이겠지요? 
「예.」그거 얼마나 엄청나요! 그걸 바라보는 손주며느리는 자기도 모르게 백
발이 성성한 할아버지의 머리를 만지게 되는 것입니다. 손주며느리의 그 손끝
이 얼마나 아름다워? 얼마나 행복의 감촉이 강하겠나? 그런 자리가 행복한 
자리입니다. 여러분 알겠어요? 「예.」 
 그럴 때는 손주며느리가 젖을 내더라도 부끄러운 것도 모른다구요. 지금 
한번 내 보지. (웃음) 아니야! 할아버지한테 젖을 내놓는 그것도 하나의 특권
입니다. 아무리 이상한 할아버지도 손자 젖 먹이는 것을 밀어붙이며 들어가라
는 사람은 역사상에 하나도 없다구요. 왜? 천하가 사랑의 계약을 맺는 자리이
기 때문에 칠 수 없는 것입니다. 
 다 이렇게 알고 애기를 품고 길러야 어머니다운 어머니가 되지, 그저 홀
뚜기처럼 구멍만 있으면 소리나나? 알겠어요, 홀뚜기 구멍? 저 버들가지가 홀
뚜기입니다. 이거 이렇게 떠밀더라도 떨어지지 않고 다 붙어 있어야 돼요. 홀
뚜기 소리나는 거와 마찬가지로. 이상해요. 그것을 발견한 사람이 위대한 것
입니다. 사랑이 연속되는 데는 천하가 승복하는 것입니다. 알싸, 모를 싸?
「알싸!」 
83 
 사랑 때문에 태어나 사랑 때문에 산다
 너 통일교회 처음 왔나? 「아닙니다.」그럼? 「자주 왔습니다.」자주 왔
어? 기성교회 다녀 봤어? 「예.」눈 보니까 기성교회 다닌 눈 같아. 「예?」 
기성교회 다닌 눈 같다구. 통일교회 문선생 나쁘다는 소리 들었지? 「예, 많
은 사람들이 그럽니다.」 아, 그런 소리 들었다니, 들었는지 어떤지 보자구. 
이 녀석들아, 들었지? 「예!」(웃음)
 언제 그걸 측정해 가지고….  문선생이 얼마나 빠른가 보라구요. 벌써 알
고…. 사실이거든. 그렇지요? 그렇기 때문에 하나님의 가슴속 깊이 가지고 있
는 비밀까지 빼낼 수 있는 뭐가 있다구요. 나 같은 남편도 없다구요.「예.」
없거든 내가 길러 줄게.  「예!」결혼하고 10년만 기다리라구. (웃음) 10년
쯤은 걸려야지. (웃음) 통일교인들 뭐 3년쯤 기다리는 건 문제가 아니잖아. 
보통 3년 기다리잖아? 「예.」싫으면 그만두라구. 「아닙니다.」 
 그렇기 때문에 남자 여자가 생겨나게 될 때 사랑이라는 모델을 중심으로 
생겨난 거와 마찬가지로, 인간이 만물 중에 가장 귀하다는 것이 인간이 사랑
의 모델로서 치리할 수 있고 좋아할 수 있다는 것과 맥이 통해야 된다구요. 
맥이 통해야 돼요. 그렇지요? 맥이 통해야 된다는 말 있지요? 「예.」그렇기 
때문에 광물세계도 전부 다 사랑을 중심삼고…. 급은 낮지만 천지에 사랑의 
음파를 중심삼고 모든 인간이 그 하늘과 천지를  화합해 가지고 사랑의 벼락
을 치게 된다면 모든 만물이 눈을 뜨고 찬양하고 다 박자를 맞추게 돼 있다
구요. 
 그렇게 한번 사랑하는 부부가 되면 얼마나 행복할까? 이혼 소동에 울고 
자빠지는 남자 여자가 얼마나 많아요? 통일교회는 그런 사람이 비교적 없지
요? 「예.」몇 퍼센트나 있나? 없다구. 없어요. 통일교회 다니다가 나가서 자
기 멋대로 돌아다니다가도 제발 용서해 달라고 하면서 또 들어와요. 선생님한
테 회개하고 들어오니 또 다시 용서해 준 것입니다. 
 통일교회 같은 데가 없습니다. 선생님이 가르친 전부가 맞거든. 세상에 나
가 보니 선생님이 지금까지 가르친 것이 맞다는 것입니다. 지금까
84   
지 실현 안됐던 것이 전부가 실현되니 죽을 지경으로 목을 조르는 거예요. 
`이놈의 자식아, 왜….' 나갈 때는 자기 발로 걸어나갔지만, 들어올 때는 배밀
이해도 들어올 수 없는 것입니다. 들어와 보니 옛날 친구들은 전부 다 저 위
에 올라가 있고, 자기는 쫄다구같이 된 거예요. 손박사도 말이야, 보게 되면 
생긴 것도 뭐 대단치 않게 생겼다구요. 그런데 박사 되고 다 그래 가지고 말
이야…. 
 자, 사랑 때문에 태어났고 사랑 때문에 산다는 말 싫어하는 사람 손 들어 
봐. 야! 이거 참 기분이 나쁘지 않다! (웃음) 그러니 여러분 남자 여자가 무
엇을 중심삼고 무엇을 가지고 통일하느냐? 돈 가지고 안되고, 지식 가지고 안
되고, 권력 가지고 안돼요. 사랑만 가지면 통일되게 돼 있습니다. 이걸 부정
할 수 있어요? 생리적으로 그것은 사랑입니다. 이것으로 하나님이 남자 여자
를 하나 만들 수 있다는 것입니다. 무엇이 이렇게 할 수 있느냐? 사랑의 작동
이 하나 만드는 것입니다. 이 간단한 것을 몰랐습니다. 사랑 때문이라구요. 
 여러분이 복중에서 태어났을 때 여러분 어머니 아버지가 얼마나 흥분했는
지 알아요? 여러분들은 아무것도 모르지만, 천하의 `내 아들딸이 왕자 왕녀
보다 높게 되고, 나라의 왕 왕비보다도, 세계의 왕 왕후보다도 높아지소!' 이
러는 것입니다. 그런 기도 안 하는 엄마 아빠 있겠어요, 없겠어요? 응? 아줌
마들 그랬어요? 그랬지요?  난 그래요. 이 딸, 이 아들이 나거들랑 천하가 머
리숙여 절하고, 왕보다도 더 높을 수 있는 아들딸이 되도록 해달라고 비는 것
입니다. 태평왕자가 나오라구요. 열 달 정성을 들이는 것입니다. `태평시대 
왕자 왕녀가 임하시옵소서!' 그런 생각 안 하는 사람이 없다구요. 그러니 어
머니 아버지가 얼마나 정성을 모아 기도를 했겠나? 
 여러분들 생각해 봤어요? 눈물 흘리면서 정성을 들이는 것입니다. 또 임
신하고 몇 달 지나게 되면 애기가 발로 찬다구요. 차게 되면 자다가 벌떡 일
어나 놀라 가지고 아기가 무슨 사고가 날까 걱정하는 것입니다. 자기는 크느
라고 운동하는데 말이에요. 애기는 좋아하고 있는데 어머니는 무슨 사고인가 
한다구요. 다 그렇지요? 애기 낳아 본 아줌마 어때요? 그래, 안 그래? 애기 
낳아 봤나? 「예.」그렇지요?  날 때까지, 병
85 
원에 갈 때까지…. 옛날에는 병원에서 낳기나 했나? 구석방에서 혼자 엎드
려 가지고 벌렁벌렁 기어다니며 낳았지요.  여자들이 얼마나 불쌍했어요? (웃
음) 아니야! 그러면서 낳았다구. 요즘엔 뭐 병실에서 얼마나 행복하게 낳아? 
암만 벌렁벌렁 기어다니더라도 그때에 제일 필요한 사람이 누구냐 하면 자기 
어머니도 아버지도 아닙니다. 오빠도 아니고 언니도 아닙니다. 누구예요? 못
생긴 영감탱이야! (웃음) 할머니도 그렇다구요. 못생긴 남편 짜박지입니다. 
 그 남편이 귀해요, 안 귀해요? 죽을 자리에 가게 되면 `아이고, 영감!' 그
러는 것입니다. 이게 왜 그래야 되느냐? 사랑 때문에 태어났으니, 사랑의 상
대 때문에 주체 대상이 태어났으니 그 말을 남기고 가야 죽어서 저세계에 가
더라도 `내가 죽을 때에 남편을 부르고 왔습니다!' 할 수 있기 때문입니다. 
그렇다 할 때는 하나님도 `그래! 그래!' 하시는 것입니다. 용서의 조건이 남
기 때문에 그렇게 간다는 것입니다. 알겠어요? 사랑 때문에 태어났습니다. 
 문선생 참교육을 하나님 교시로 받을 때 소망의 천국이 와
 사랑 때문에 괴로움을 받고, 사랑 때문에 와 가지고 자랄 때까지 부모의 
모든 피살을 모아 태워 가지고 천 번 제를 드리고 있는 것입니다. 거기에서 
자신을 망각하면 불효자식이 되는 것입니다. 용서할 수 없습니다. 우주가 다 
참소해요. 알싸, 모를 싸?  「알싸!」그래, 문선생님의 교육이 참교육 같아, 
가짜 교육 같아? 「참교육입니다.」 
 학교 도서관에도 이런 책은 없습니다. 선생님이 이 세상에 나옴으로 말미
암아 비로소 세계 도서관에 이 책이 꽉차게 되면 젊은 청년 남녀들이 숙연하
게 이 길을 하나님의 교시와 같이 받들 수 있는 때가 되는 것입니다. 그때에
는 소망의 천국이 찾아오느니라!「아멘!」무슨 천국? 사랑의 천국이 찾아오느
니라! 「아멘!」이건 종교를 떠나 어느 누구도 반대할 사람이 없다는 것입니
다. 알겠어요? 「예!」 
 그러니까 손도 사랑해야 돼요.  손톱도 사랑해야 돼요.  이렇게 생각할 때
는 빨간 매니큐어를 발라도 괜찮아. (웃음) 정말이라구요. 그런데 이
86   
게 도둑놈 심보를 가져 가지고 전부 다 남의 사랑의 담을 허는, 잘 사는 
남의 남편들을 빼앗기 위해서 바른다구요. (웃음) 전부 다 이거 구미호라구
요. 구미호라고 그러나, 귀미호라고 그러나? 「구미호라고 합니다.」구미호면 
박대통령이 살던 동네 가깝잖아? 구미호는 미국하고 구라파가 구미호 아니예
요? (웃음) 구미호 여우같이…. 이게 뭐예요? 이게 가짜입니다. 가짜예요, 진
짜예요? 「가짜입니다.」가짜입니다. 이거 머리 지진 거 가짜예요, 뭐예요? 
 그것보다 웃는 얼굴 꽃피워라 이거예요. 웃는 얼굴을 남자가 보게 된다
면…. 자, 웃는 걸 보게 될 때, 이쁜 여자는 반듯하기 때문에 흥미가 없습니
다. 울툭불툭한 여자가 웃게 될 때는 말이에요, 야! 이거 석양에 높은 산처럼 
그늘이 깊고 얕고 그런 것이 있어요. 그게 명승지입니다. 만물상 알아? 만물
상은 복잡한 것이 나왔다 들어가도 뒤에 쓱 상대의 햇빛에 그늘이 지거든. 그
게 멋지게 백그라운드가 되는 것입니다. 좋은 영화는 그림도 좋아야 하지만, 
백그라운드가 좋아야 돼요. 그렇기 때문에 못생겼다고 하는 그것이 석양빛에 
잠긴 모습은 반듯한 평지같이 생긴 미인 얼굴이 못 당하는 것이 있다는 것입
니다. 알겠어요? 「예.」그러니 못생겼다고 탓하지 말아요. 
 못생긴 사람이라도 어딘가 한 군데는 잘생겼습니다. 궁둥이가 잘생겼든가, 

손이 잘생겼든가, 젖이 잘생겼든가, 배꼽이 잘생겼든가…. (웃음) 아니야! 그
렇다구요. 내가 전부 다 남자 여자 벗겨 가지고 결혼시키려면 말이야, 참! 그
럴 수는 없지. 그러면 이 다음에 발거벗고 춤춘다고 무슨 소리를 안 듣겠나? 
(웃음) 벗은 거 구경하고 싶어도 그거 상상도 못하겠는데, 벌거벗고 춤추는 
통일교회라는 것입니다. 전부 다 무도장의 무용 선생입니다. 그래서 리틀엔젤
스 만든 것도 춤 잘 추게 하기 위해서 만들었다고 했더니 웃더라구요. 또 모
르지요, 내가 춤췄는지. 그것이 사실인지는 모르지만, 내 눈으로 본 적은 없
습니다. 알겠어요? 
 사랑의 인연을 따라가는 것이 인생
 자, 사랑 때문에 태어났습니다. 그렇게 복중에서부터 키워 가지고 철
87 
이 들어 사춘기 때가 되면 뭘 찾아 헤매요? 그 머리가 말이에요, 요렇게 
움직여요. 높고 낮게, 전후 좌우, 사방팔방 전부 다 대가리가 왔다갔다 하지
요? 여자들도 그래요? 사대부에 갇혀 사는 처녀도 말이에요, 때가 돼 가지고 
생리가 시작되고 그러면 문밖의 저 담벼락에서 나는 남자 소리, 총각들 떠드
는 소리가 나게 되면 몰래 가서 엿듣는 것입니다. (웃음) 참 빠르다구요. 그
래 가지고 몇 점짜리다 해 가지고, 세 녀석이 있으면 그 중에 제일 괜찮은 녀
석이 앞의 녀석이든 뒤의 녀석이든 대번에 매치하는 것입니다. 그래, 안 그
래? 나는 여자가 아니라서 모른다구. 그래, 안 그래? 「그렇습니다.」 요 고약
한 녀석들! (웃음) 다들 질이 나쁘구만. 「아닙니다.」왜 아니야? 천지의 이
치가 그렇게 돼 있는 것입니다. 그렇게 가야 돼요. 암만 틀렸어도…. 선생님
은 어떻겠나? 선생님은 그래도 훌륭한 사람축에 들어가지요? 「예.」이 쌍것
들! (웃음)
 선생님도 어머니보다 훌륭한 여자가 있다면 장가가고 싶었겠나, 안 가고 
싶었겠나?  「가고 싶으십니다.」나는 안 그렇겠어도 여러분들이 그렇다니까 
나도 그렇다고 생각해요. (웃음) 왜 웃어요? 그래야 여자들이 피할 수밖에. 
말을 많이 해먹고 산 사람은 말이야, 그런 데에 능란하다구요. 그렇기 때문에 
글 잘하는 아들보다 말 잘하는 아들을 낳으라고 했어요. 여러분들도 선생님 
같은 아들딸 많이 낳아서 자랑할 수 있기를 비나이다! 「아멘!」 (박수)
 그래서 사춘기가 되면 사랑길 찾아가는 것입니다. 그때는 여자의 가슴이 
부풀어요. 그래, 안 그래? 「그렇습니다.」두 눈이 인공위성을 타고 도는 것
입니다. 그때는 눈을 보게 되면 가을날에 나뭇잎이 다 떨어지고 한 이파리만 
남아서 한들한들 하는 것을 보기만 해도 동정하고 눈물을 흘리고, 또 그것이 
떨어져 가지고 뒹굴어 가는 것을 보고 까르르 웃는 것입니다. (웃음) 그게 뭐
냐면 어디나 박자를 맞출 수 있는 여유 늠름한 바탕을 갖고 있다 이거예요. 
무엇이 그렇게 했어요? 사랑이. 알겠어요? 사랑을 빼면 문학이 있을 수 없고, 
음악이 있을 수 없습니다. 사랑에 정서를 자극시키지 않는 시험, 그것이 크면 
클수록 명작이 되는 거예요. 그렇지요? 「예.」 
 그래서 남자 여자 만나 가지고 사랑을 하나 만들기 위해서 맞추는데, 
88   
이것이 천년만년 가느냐? 하늘나라의 기차 궤도가 어디까지냐 이거예요. 
이건 딱 출발해서 달려가게 된다면 하늘나라의 왕궁, 하나님의 존전에 가서 
임하게 되는 거예요, 기차 레일이. 알았어요? 「예.」레일을 타게 되면 하나
님의 왕궁에 직통입니다. 그래서 하나님 보좌,  존전까지 가는 것입니다. 이
걸 누가 막을 자가 없다구요. 만국에 영원히 개방돼 있는 여기에 올라갔다가 
이걸 끝까지 가지 못하고 몇 정거장 못 가서 탈선해 버려요. 그게 인생살이입
니다. 그래서 영원히 날아갈 수 있는 교육을 받는 것입니다. 천 사람 가운데 
한 사람은 가다 탈선하는 사람이 있겠지요. 이런 여행길을 남기면 후대 사람
들이 떨어질 수 있는 환경을 모면할 수 있는 길이 있을 수 없다, 있다? 「있
다!」없다!「있다!」쌍것들아, 없─다!「있다!」그래 그래! 맞다, 맞아! (웃음. 
박수)
 아, 욕을 먹어도 박수하고 있어? 사랑의 세계는 모든 것이 사랑의 말이니
까 그럴 수 있는 것입니다. 알겠어요? 「예.」그래서 오늘도 그런 의미에서 
사랑의 일기를 어느 때는 어떻고 어느 때는 어떻고…. 그런 걸 기록할 수 있
는 내용을 갖고 있기 때문에 여러분들한테 가르쳐 준 것입니다. 출발은 그렇
게 했지만 생을 달리다 보면 선생님같이 천국 보좌 앞에 하나님을 모시고 살 
수 있는 평화, 태평의 운세가 있을 것이다 이거예요.「아멘!」 
 하늘에 황족권이 벌어지는 것입니다. 위대하지요? 하나님의 아들딸입니다. 
하나님 며느리 되고 하나님 딸이 되는 것입니다. 그래, 하나님의 며느리 될래
요, 딸 될래요?  「딸이 되겠습니다.」며느리 될래, 딸 될래? 「딸!」왜? 그건 
하나님으로부터 출발했기 때문에. 
 자, 여러분…. 「죄송합니다. 손 한번 잡아 주세요.」왜, 손 잡으러 왔나? 
(웃음) 아줌마 손 잡으면 전부 다 손 잡아야 된다구. 「손 한번만 잡아 주십
시오. 소원입니다.」 예잇! (웃음) 이제 얘기 끝나! 시간 다 됐나? 할 말이 
없다구. 「16년 전에 합천에 첫 수련 왔을 때 여자 기억나십니까, 아버님?」
저렇게 눈물을 뚝뚝 흘리면 난 모른다구. 우리 어머님이 봐. 어머님 없나? 
(웃음) 악수 한번 해 줄게. 「아버지, 감사합니다! 아버님, 감사합니다!」(박
수) 됐어. 됐다구. 「아버지, 감사합니다!」 
89 
 통일교회 이상하지요? 통일교회 이상한 곳이지요? 「아닙니다.」 자, 어디
까지 왔나? 
 사랑의 인연을 따라가는 것이 인생입니다. 어차피 영원한 생애가 있다 할 
때는 영원히 찾아가야 된다는 걸 알아야 돼요. 어떻게든지 찾아가야 된다구
요. 이 땅 위에서 사랑을 완성하기 위해서는 그러는 것이 천지의 도리인데, 
저나라에 가서 완성한 몫까지 하기 위해서는 억만 년의 역사를 걸고 타고 넘
어가야 되는 것입니다. 거기에는 지도자도 없습니다. 그걸 알기 때문에 내가 
시간 가는 줄 모르고 여러분들에게 한마디라도 더 가르쳐 주려고 하는 거라
구요. 자, 참사랑이 뭔지 알았지요? 「예.」 
 환고향의 목적
 여러분들 결혼할 때에 자기 상대가 자기보다 못나기를 바라는 사람 있었
어요? 「없습니다.」여러분들 아들딸이 자기보다 못나기를 바랬어요? 「아닙
니다.」그건 누구나 마찬가지입니다. 아버지도 할아버지도 전부 다 마찬가지
입니다. 천대 만대 후손이나 억천만세 성자나 현세 모델이나 물어 보면 자기
보다 낫기를 바라는 것입니다. 상대가 자기보다 낫기를 바라고 아들딸이 자기
보다 낫기를 바라는 것입니다. 그거 어디서 왔느냐? 어디서 왔겠나? 하나님에
게서 왔습니다. 하나님에게 `하나님, 당신도 당신의 사랑의 상대가 자기보다 
낫기를 바랍니까?' 하고 물어 볼 때에 뭐라고 대답할까? `당신 아들딸들이 당
신보다 낫기를 바랍니까?' 할 때에 뭐라고 하겠나? 「낫기를 바란다고 하십니
다.」마찬가지입니다. 여러분들과 마찬가지다 이거예요. 왜? 하나님이 여러분
들을 지은 것은 사랑의 상대로서 지은 것입니다. 사랑의 아들딸로서 지은 것
입니다. 그렇기 때문에 그 사랑의 아들딸 되는 존재는, 그 사랑의 대상인 우
리라는 존재는 하나님보다도 낫기를 바라는 것이 하나님의 주체적 증인 된 
사랑의, 뭐예요? 왕이라는 거예요, 왕. 
 그런 가치를 누가 인도하느냐? 본연의 세계에서 이런 마음을 물어 보면 
말이에요, 마음의 욕심이 무한히 크다는 것입니다. 욕심 크지요? 여러분들 전
부 다 세계의 왕후가 되고 싶지요? 그래요, 안 그래요? 그렇
90   
지요? 아무리 못난 남자라도 물어 보면 왕이 됐으면 좋겠다고 하는 것입니
다. 그게 본심의 마음입니다. 그 마음이 우리 인간에게 심어진 본성입니다. 
하늘이 심어 준 그것은 영원히 뺄 수 없습니다. 내 마음에서 붙드는 것입니
다. 마음이 그것을 소원성취하는 데 있어서 그 길을 갈 줄 모르는 인간의 몸
뚱이가 포위해 끌고 가니 그 한탄이 얼마나 크겠느냐 이거예요. 이것을 해방
시키기 위해서 하나님은 다시 구세주를 보내 가지고 이 길을 뚫어 놓는 것입
니다. 그렇기 때문에 구세주의 책임이 뭐냐 하면 이 사랑을 중심삼고 소원하
던 왕자 왕녀를 잃어버린 것을 찾는 것입니다. 그걸 찾기 위해서 오시는 분이 
메시아요, 구세주라는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 그래서 우리 통일교회는 장자권 복귀, 부모권 복귀, 왕권 복귀라는 말을 
가르쳐 주는 것입니다. 본래 타락하지 않은 아담 해와는 하나님의 왕자 왕녀
였습니다. 장손 장녀입니다. 그렇지요? 그런데 장손을 중심삼고 만세계에 왕
권을 이어 줄 장손을 잃어버렸습니다. 그 장손된 자리에 서서 부부가 되어 애
기를 낳았더라면 참된 부모가 돼 가지고, 참된 부모의 전통적 가정이 이 땅 
위에 있을 것이요, 그 참된 부모는 자동적으로 왕이 되는 것입니다. 
 그런데 이 아담이 장자권, 참된 부모권, 참된 왕권의 주인이 될 수 있는 
자리를 타락함으로 말미암아 잃어버렸으니 우리 통일교회가 이것을 다시 찾
지 않으면 안돼요. 찾으려니 환고향해야 돼요. 환고향하려니 에덴 동산에 있
어서 아담 해와가 어떤 자리에 있었고 어떻게 타락됐다는 걸 다 알아야 돼요. 
알아 가지고 시정하여 본향 땅에 찾아가 그걸 메우지 않고는 저쪽 나라, 타락
하지 않는 본연의 세계에 들어갈 수 없는 것입니다. 이게 문제입니다. 그렇기 
때문에 통일교회는 환고향을 선포하는 것입니다. 환고향의 목적은 장자권, 그 
다음엔 부모권, 그 다음엔? 「왕권!」왕권 복귀를 해 가지고 타락한 부모로 
말미암아 잃어버렸던 장자권․부모권․왕권을 복귀하여 이 세계에 있는 사람이 
우리를 유혹하지 못하게 하기 위해서 저세계로 넘어가야 돼요. 
 그러려면 하나님의 사랑을 중심삼고 하나님의 생명에 몸 마음이 완전히 
결탁될 수 있는 자리에 가야 돼요. 천하의 누가 유혹하더라도 내 갈
91 
길을 가는 것입니다. 어디로 피해 살지 않아요. 나는 당당히 하늘나라의 본
연적 왕궁을 통해서 황족권을 가지고 천국 백성이 된다는 자부심을 가져 가
지고 당당코 이기고 넘어가야 된다구요. 그것을 못하게 될 때는 사탄에게 들
어가는 것입니다. 
 그래서 통일교회는 환고향을 하라고 그런 것입니다. 환고향 다 했나? 
「예.」처음 온 사람은 무슨 말인지 이해를 못할 거라. 하여튼 돌아가야 돼요. 
잃어버렸으니까 그걸 탕감해서 청산지어야 된다구요. 악한 사랑을 중심삼고 
악한 생명과 악한 핏줄을 이어받았습니다. 이걸 제거해야 돼요. 그렇기 때문
에 종교는 이것을 재수리하기 위해 피를 더럽힌 몸뚱이를 치라고 하는 것입
니다. 어느 종교든지 몸뚱이를 치라고 하는 것입니다. 어저께도 내가 보고를 
들었다구요. `통일교회 선생님이 가르치는 말씀이 천하가 숙연한 진리임을 
알고 선생님은 존경하지만, 통일교회 교인은 되고 싶지 않아. ' 그런다는 것입
니다. 왜?  탕감길을 모릅니다. 이것은 운명이 아닙니다. 숙명적입니다. 
 부자 관계를 누가 끊어 놓을 수 있어요? 부자 관계를  부정시킬 수 있는 
것은 아무것도 없습니다. 타락되어 거짓 혈통을 받게 한, 악마의 피를 받게 
한 그 악마가 누구냐 하면 하나님의 사랑의 간부입니다. 간부 알아요? `계집 
녀(女)' 자 셋이 있으면 `간(姦)' 자입니다. 통일교의 간부가 아닙니다. 사랑
의 원수입니다. 
 천지의 궤도를 근본적으로 파탄시키는 사랑의 원수 된 사탄의 피가 이걸 
장악했다는 것입니다. 악마는 자기만 중심삼고 살려고 하지, 위해서 살려는 
마음은 하나도 없습니다. 그런 집안은 앞으로 망하는 것입니다. 위해 보라구
요. 위해 사는 천리 앞에 하늘의 복줄이 연결된다는 것입니다. 자기들을 위하
라는 아들딸들이 거기 있다면 그것은 악마의 동산인 것입니다. 공명, 공명의 
동산이 되는 것입니다. 무슨 말인지 알았어요? 「예.」척 보면 압니다. 
 사랑의 대상을 위해서는 아무리 힘들어도 피곤함이 없어
 학교에 가서도 그렇잖아요? 친구들 가운데서 좋은 친구라 할 때는, 
92   
스무 명의 친구들이 있다면 그 스무 명을 위해서 희생하고 봉사하게 될 때
에 제일 좋은 친구라고 하는 것입니다. 그러나 나를 위하라 할 때는 스무 명
의 친구가 전부 다 멀리하는 거라구요. 3년 동안 같이 보따리 싸 가지고 삭
막한 광야에서 고독한 나무로 설 수 있는 걸 좋아할 수 있어야 돼요. 이것은 
우리 생활 환경의 주변에서 사실적인 결과로 언제나 볼 수 있는 것입니다. 그
렇기 때문에 위하는, 보다 위하는 친구가 좋은 친구인 것입니다. 위하는 것이 
좋은 스승, 좋은 어머니 아버지, 좋은 아내입니다. 알겠어요? 「예.」 
 아까 말했듯이 시집가는 여자들이 전부 다 일족 앞에 아무 혈연적인 인연
은 없지만, 위하고 위할 때에는 할아버지의 사랑을 받게 되는 것입니다. 그 
다음에 시부모의 사랑을 받게 되고 남편의 사랑을 받는 것입니다. 시집을 가
면 여자가 혈연적으로 동정할 수 있는 것이 아무것도 없습니다. 시아버지 시
어머니도 그렇고, 시할아버지 시할머니도 그렇고, 시집오는 그날부터 눈치를 
보는 것입니다. 만약에 셋째 며느리라면 첫째 며느리와 비교하고, 둘째 며느
리와 비교하고, 얼마나 눈총을 줘요? 여러분, 셋째 며느리가 첫째보다 낫고, 
둘째보다 낫다 할 때, 밥도 좋은 걸 먹겠다 하면 돼요? 시어머니 시아버지가 
말할 때 답변할 수 있어요? 시동생들, 둘째 동서, 그 사람들이 전부 다 입이 
살아 가지고 나불나불해도 그저 부처님같이 보고도 못 본 척해야 된다구요. 
부처님이 말해요? (웃음)
 화난 시어머니한테 거센 며느리가 말대꾸해 가지고 화가 불붙게 될 때는, 
그거 시어머니를 누가 살려내는 거예요? 부처님같이 가 가지고 어머니를 내
가 편드는 것입니다. 그러면 앞으로 오기 미안하니까 뒤로 와서 지금까지 대
해 주던 고마움에 붙들고 전부 운다 이거예요. 딸같이, 할아버지 할머니의 딸
과 같이 되어서 시아버지 시어머니가 며느리의 손을 붙들고 통곡하는 것입니
다. `이 손으로 얼마나 수고했니?' 하면서 말이에요. 알겠어요? 
 사랑의 세계입니다. 사랑을 위해, 사랑의 깃발을 꽂기 위해서 내가 사랑의 
축을 이 집에 심어 놓고 가야 되겠다고 해야 된다구요. 거기에는 모든 천하의 
복이 찾아와요. 그 일족이 흥하지 않을래야 흥하지 않을 수 
93 
없는 것입니다. 문총재의 생활이 그렇습니다. 그러니 세계가 나를 죽으라고 
감옥에 가두고, 별의별 짓을 다 하더라도 하나님이 보호하는 것입니다. 
 저 아주머니 보라구요. 선생님을 60년대부터…. 얼마나 기분이 좋아? 뜻
을 중심삼고 알고 보니 마음이 그렇게 움직이는 것입니다. 본연의 마음이 얼
마나 강한지 몰라요.  참사랑의 마음이 얼마나 강한지 모릅니다. 알겠어요? 
여자들을 보게 되면 생리적으로 백 퍼센트 기준까지 못 올라갑니다. 70퍼센
트밖에 못 올라가요. 아무리, 뭐라고 할까 상사병이 나서 죽는다 하더라도 70
퍼센트 기준까지밖에 못 올라간다구요. 백 퍼센트 기준까지 올라가게 되면 다
리가 붓는지도 모르고 날아다니는 것입니다. 사랑하는 남편과 사랑하는 아들
딸을 위해서 살고 있는 그 장소는 아무리 힘이 들더라도 피곤할 줄 모르고 
날아다닌다는 그런 용기가 있다구요. 
 그런 게 때로는 이해되지요? 힘든 줄 모릅니다. 선생님도 그런 생각 하는 
것입니다. 아무리 힘들어도 한번 쓰윽 그런 생각을 하면 말이에요, 남이 10시
간 잔 것을 10분이면 충당해요. 그렇기 때문에 사랑의 힘은 자기도 지배할 
수 있습니다. 70년 가까운 세월에 한 번도 누워 본 적이 없습니다. 그거 행복
하지요. 고달프고 고달퍼서 이런 생활에 거의 녹아 떨어질 텐데 이렇게 까딱
도 안 해요.  지금도 젊은 사람 같지요? 어젯밤에 늦게 와 가지고 어저께 세 
번, 오늘 세 번째 집회하는 것입니다. 오늘도 세 번 집회해요. 오늘 제주도까
지 가야 되거든. 
 사랑의 줄을 타고 다니면 밤을 새워도 피곤하지 않아요. 그래, 사랑하는 
사람을 만나면 피곤한 줄도 모르지요? 「예.」오히려 눈이 밝아져서 커져요. 
조는 법이 없다구요.  그렇게 생각할 때 하나님이 졸며 살겠나, 졸기 위해서 
살겠나, 영원히 안 졸고 살 수 있나? 「안 졸며 삽니다.」어째서? 「사랑
의…」사랑의 꼭대기에 있기 때문에. 
 해와의 3대 심정권 유린을 탕감하는 재현 판도는 재림주
 아, 이거 시간이…. 「조금만 더해 주세요.」아, 이거 결론내자구요. 그러
면 남자 여자들이 지금까지 이런 것을 아느냐 할 때, 모릅니다. 그
94   
러나 오늘 여러분이 어쨌든 저쨌든 간에, 끌려 왔든 실어 왔든 간에 여기 
와서 말을 듣고 보니 내 자신이 그 말과 상대적 입장에 선 것만은 틀림이 없
다는 걸 알았지요? 문선생님 말씀에 물들었다 그것입니다. 응? 물이 들었어
요, 안 들었어요?「들었습니다.」들지 말라구. 들지 마! (웃음) 문선생님 사기
꾼인지 모른다구. 아, 기성교회에서도 그렇고, 세계가 전부 다 사기꾼이라고 
그러는데, 내가 사기꾼 아니라면 믿을 수 있어요? 사기꾼이니까 마음을 꼭 닫
고 듣지 말라구요. 
 그러나 돌아가서 아무것도 생각하지 않는데도 문선생님 말씀이 살아 있는 
것입니다. 말씀이 살아 있습니다. 말씀이 살아 있다구요. 그러면 안되지요. 그
렇게 살고 그렇게 어려운 가운데 성공의 탑으로 만민의 추앙을 받고 존경받
는 승리적 대표자가 있다, 또 그 옳은 말씀이 내 마음에서 춤을 춰 가지고 한
바탕 취하는 놀음을 하고 들어올 때에 그거 어떻게 잊을 수 있어요? 다 잊으
려고 해도, 여러분이 젊어서 들었더라도 생각이 난다는 것입니다. 또 아무리 
정신이 없더라도, 그저 한낱 지나가는 봄바람과 같이 생각하고 휘저어 버리고 
잘 때는 꿈에 선생님이 자꾸 나타나고, 부모님이 나타나고, 통일교회 지도자
들이 나타나 가지고 자꾸 해방시켜 주려고 하니 그게 사고입니다. 그게 사고
라구요. 
 그러니까 오늘부터 말 듣자마자 털어 버리고 다 도망가라구요. 응? (웃
음) 그렇게 가르쳐 주면 속일 게 없지요. 자기가 얘기를 하고서 사기꾼이라고 
믿지 말라고 하는 선생이라면 그게 진짜 사기꾼이 돼서 그러겠어요, 사기꾼이 
아니라서 그렇겠어요? 「아니라서 그렇습니다.」진짜 사기꾼이라서 그렇지요? 
「아닙니다!」 망할 것들! 「아닙니다!」여러분들 망해도 난 모르겠다! 저 아
주머니들이 미치지 않았어요?  처음 보는데 손 붙잡으니…. 「너무 그리워서 
그래요.」쌍것! (웃음)
 그건 뭐냐? 타락한 해와들이 3대 심정을 한꺼번에 유린했습니다. 천리 앞
에 대도의 자리에 선 것이 뭐냐 하면 아담, 오빠였습니다. 타락함으로 말미암
아 오빠를 배신한 것입니다. 그렇지요? 그 다음엔 남편을 배신했습니다. 그 
다음엔 아버지를 배신했습니다. 3대 심정을 배신한 여성들입니다. 
 이걸 어떻게 탕감하느냐? 여러분 요전에 대구사건, 춤추는 뭔가 그
95 
게? 「나이트 클럽입니다.」나이트 클럽 사건을 재현하는 거 봤지요? 재현
해 가지고 탕감하는 거와 마찬가지로 탕감해야 돼요. 3대 심정권을 유린함으
로 말미암아 천지에 없는 죄를 진 여자들이 지금 그걸 탕감하려 해도 재현할 
판도가 없다는 것입니다. 판도가 없다구요. 알겠어요? 재현하려야 재현할 주
인공이 없다는 것입니다. 그러나 완성한 아담이 재림주입니다. 예수는 제2 아
담이고, 오시는 재림주는 3차 아담이기 때문에 3차 아담을 이상적 아담으로
서 완성해야 돼요. 완성한 남편과 같고, 오빠와 같고, 아버지 대신이기 때문
에 선생님을 만나면 무슨 마음이 벌어지느냐 하면 오빠와 같아요. 오빠를 잃
어버린 걸 탕감해야 돼요. 그렇지요? 
 여자들은 선생님의 팬이 돼서 오빠같이 기대고 싶고, 따라다니고 싶다구
요. 그랬어 안 그랬어,  우리 아줌마? 따라다니며 꼭 달라붙어 가지고 거머리
같이 떨어지고 싶지 않지 뭐. 맘이 그래요? 「예!」아이구, 이젠 야단 안 치
고 물어 보는데 왜 그러고 있어? (웃음) 마음이 그러냐 말이야?「예!」옆에 
남편이 있어도 남편은 아랑곳없다구요. 
 이래 가지고 한밤중에 사다리를 놓고 넘어 오기도 하고…. 여자가 본연의 
땅을 잃어버리고 환고향해야 할 천년 한의 고개를 어떻게 넘느냐 하는 문제
에 있어서, 거기에 도화선이 되는 스승을 만나게 됐으니 체면불구하고 나서는 
것입니다. 그래서 내가 여자 때문에 얼마나 고생을 했는지 모릅니다. (웃음) 
정말이에요. 
 `여자'라는 걸 보게 되면 말이야, 이걸 자립하고 자유화하는 걸로 통하거
든. 응? `자, 이리 옵시오!' 그런 말과 비슷한 것입니다. 
 이거 여자들이 말이야, 선생님이 문을 닫아 놓으면 매일같이 문을 뚫고 
들어오더라구요. (웃음) 나 별의별 것 다 봤습니다. 얼마나 선생님이 보고 싶
은지 말이야, 남편 재워 놓고 일어나 가지고 새벽같이 싸이렌 소리 나기 전에
─옛날엔 통행금지 싸이렌이 났거든. ─여기부터 오니 말이야…. 전부 다 통
일교회 간다고 그러니까 말이야, 가지 못하게 옷 뺏으면 팬티 바람으로 죽으
라고 뛰쳐오는 거예요. 이래서 통일교회 담을 넘어가면 동네 사람들 다 보고 
그 문선생하고 바람났다고 그러겠나, 안 하겠나? (웃음) 궁둥이가 돼지 같은 
것이 담을 넘어오니 욕먹게도 생겼지
96   
요. 요사스러운 그런 것을 주사 놔 가지고 처리하는 방법을 다 알기 때문
에 지도한 것입니다. 
 여자의 3대 심정권을 재현해 복귀시킬 문선생님
 어머님 모실 때도 전부 다 자기가 어머니라고 그래요. 열두 살부터 팔십 
노인까지 자기가 어머니래. 나를 만나면 `사랑하는 남편이여! 오! 사랑하는 
님이여!' 이러고 있더라구요. (웃음) 그거 얼마나 기가 막히겠나. 한 여자도 
다루기 힘든데 전부 다 자기가 어머니 후보라고 야단하니 말이에요. 그 가운
데 어머니를 데려다 놓았다가는 약을 먹여 죽인다구요. 3대가, 3대 여인들이 
하나 돼야 돼요. 3대 여인이 왜? 1대는 아담이 실패했고, 2대는 예수가 실패
했고, 3대는 선생님인데, 3대 여인이 하나 돼 가지고 앞으로 오시는 완성한 
아담 앞에 그 어머니를 모실 수 있는 길을 열어 줄 책임이 있는 것입니다. 그
렇기 때문에 3대가 하나 돼 가지고 야단했던 것입니다. 그런 판국에서 내가 
나쁜 놈 같으면 다 망쳐 버렸지요. 그러나 오빠 노릇하고 어버이 노릇해서 자
리잡아 가지고 여러분들을 다 결혼시켜 주었기 때문에 여기 앉아 있는 것입
니다. 알겠어요? 「예.」 
 그런 수난의 길을 거쳐오면서…. 여러분들은 그거 다 모르지요. 이제 통일
교회에 오는 것은 선생님을 통해서 짝이나 얻으면 되는 게 아닙니다. 천지합
덕입니다. 남편은 하늘이고 아내는 땅입니다. 그런 역사가 있는 걸 알아야 돼
요. 
 그래서 여자가 3대 심정을 잃어버린 이것을 재현해 가지고 나쁜 것과 좋
은 것을 가려야만 여기서부터 악마적인 것과 나눠지는 것입니다. 알겠어요? 
하늘은 하늘 것으로,  사탄은 사탄 것으로. 나쁘다고 하는 진보적 사상을 가
지고 사탄을 추방하고 싶은 것입니다. 
 자, 그런 거 다 몰랐지만, 통일교는 그런 걸 다 알았기 때문에…. 지금까
지 그래요. 어머니도 3년 동안 외박살이 시키지 않았어요? 어머니가 있는데
도 어떤 여자는 들어와 가지고 그게 자기 방이니 내놓으라고 야단을 쳤다구
요. 세상에 그럴 수가 있어요? 아, 우리 애기들까지 다 
97 
낳고 사는데 그러는 것입니다. 그거 자기들이 계시를 받았거든. 계시를 받
았는데, 이것이 만날 때 계시받은 것보다도 그 운세는…. 처음에 꽝 할 때의 
진동은 컸어도 그 파문이 여기 끝에 와 가지고는 점점 작아지는 것입니다. 그
때는 전부 다 복귀노정에 있어서 3대 심정권을 중심삼고, 맨 처음에 오빠와 
같이 끼고 다니며 키워 주고, 그 다음에 약혼 상대와 같이 반지도 끼워 주고, 
결혼식도 하는 거와 같이 전부 복귀되는 것입니다. 이래 가지고 반지도 끼워 
주고 에덴 동산에서 신랑과 같이 앉는 것입니다. 결혼식하는 것도 보여 주고 
말이에요. 그래 가지고 전부 다 부모의 품에…. 하나님의 한을 풀어 줘야 되
는 것입니다. 상징적으로 재현해 가지고 넘어가야 될 것은 선생님밖에 없다는 
것입니다. 
 오만가지의 그런 모든 곡절을 헤치고 그 가운데 전부 다 어머니가 자기 
자리를 빼앗았다고 하니 그걸 어떡해요? 집에 두면 죽여요. 약 먹여 죽인다구
요. 목 졸라 죽인다구요. 그러니까 외박살이를 시킨 것입니다. 여기서부터 어
머니가 탕감해야 돼요. 그 모든 할머니를 왕과 같이 모셔 가지고 그들이 왕이 
되라고 해야 된다구요. 그래서 가만 보니까 자기는 애기도 못 낳고 그러니
까…. 
 이래 가지고 넘었습니다. 어머니가 고개를 넘어감으로 해서 칠십, 팔십 된 

할머니로부터 50대, 40대, 10대인 딸까지 다 탕감해 가지고 이들이 어머니 
뒤에 와서 행렬 지으며 훌륭하신 우리 어머니라고 할 수 있는 자리가 이루어
져야 돼요. 이것을 1960년부터 7년을 걸려서 닦아 놨습니다. 그런 자리를 닦
았기 때문에 1979년 정월 초하룻날 어머니가 어머니 자리에 오르게 되어 하
나님의 날을 책정한 것입니다. 
 복귀의 길이 이렇게 어렵다구요. 그런 모든 걸 내가 다 이루었지만, 여러
분이 그런 모든 걸 모르니까 남자 여자 문제, 요것만 해결해 주는 것입니다. 
알겠어요? 「예.」 
 결혼은 사랑을 맞을 완성자가 되기 위해서 하는 것
 자, 남자 여자가 왜 태어났느냐 하는 문제에 있어서, 사랑을 중심삼고 하
나 됐느냐? 이것이 문제입니다. 이거 다 잘라 버리고 여기서 맞춰지는 
98   
것입니다. 그래서 여러분들에게 이렇게 가르쳐 준 거라구요.  알았지요? 
「예.」그러니 그렇게 알고 경상남도 아가씨와 아낙네…. 또 그 다음에 경상
북도에서도 왔지요? 경상북도에서 온 사람들 손 들어 봐요. 「경북은 없습니
다.」아, 경북은 안 왔나? 이제 내가 경북에 가서 얘기해 줘야 겠구만. 
 또 세 시에는 말이에요, 잘났다는 사람들, 뭐 박사 패니 무슨 패니 전부 
다 미국 연수갔던 패들을 만나야 돼요. 얼마나 모이겠나? 아마 몇 백 명 모일 
거라. 오늘 상당히 바쁘다구요. 그러니까 굿바이하고 갈 시간 됐습니다. 결론
짓자구요. (웃음)
 자, 남자 여자가 왜 태어났다구? 「사랑 때문에!」사랑 때문에 태어났습니
다. 왜 결혼한다구? 내가 완성되기 위해서. 사랑에 맞을 수 있는 완성자가 되
기 위해서는 여자는 남편을 맞이해야 돼요. 사랑의 칸셉을 지은 것은 갈라졌
기 때문에 지은 것입니다. 이것이 사랑함으로 말미암아 하나 되는 사랑의 근
본 칸셉과 마찬가지로 이 칸셉의 중심인 하나님은 안 보이지요? 그 하나님과 
우리하고 하나 되는 것입니다. 
 왜 결혼하느냐 하면 나는 절반밖에 안되기 때문입니다. 세상의 절반밖에 
안돼요. 달로는 반 달밖에 안돼요. 완전한 달이 되려니 남자는 여자가 필요하
고, 여자는 남자가 필요한 것입니다. 여기에서 자기를 위하라고 하면 다 도망
가요. 그러나 위하려고 할 때에는 내 뒤에 와 붙는 것입니다. 여자들이 남자
하고 서게 되면 말이에요, 여자 왼쪽이 남자 바른쪽이고 여자 바른쪽이 왼쪽
이 되지요? 「예.」그러니까 어울리는 것입니다.  남자가 여자를 이렇게 하고 
갈 때는 여자는 어디에 서야 돼?「왼쪽!」왜 왼쪽에 서야 돼? 「보호해 주려
고!」보호해 주려고. 여자는 이렇게 된다면 말이에요, 제일 가까운 거리가 바
른쪽이라구. 알겠어요? 「예.」여자가 남자를 끌어서 돌릴 수는 없거든. 남자
는 여자 손을 붙들고 가라 이거예요. 하나 되자는 거야, 이게. 
 (흉내내시면서) 그런 의미에서 왼손을 이렇게 하면 이거 어떻게 되겠어
요? 왼손이면 여기 가까이 같이 섰다고 하면 이거 이렇게 되겠나, 이렇게 되
겠나? 딱 대고 싸우는 것같이…. (웃음) 그런 이치입니다. 그거 전부 다 교통
사고 안 나게끔 질서도 정연하게 닦아 놓고 거기에 왕자, 
99 
왕녀로서 권위가 있을 때 행복한 거라구요. 
 결혼은 하나님의 사랑을 점령하기 위한 것
 자, 결론짓자구요. 남자가 세계 50억 인류 가운데 25억을 점령하고 있습
니다. 알겠어요? 그러니까 25억을 대표한 자리입니다. 알겠어요? 남자는 25
억의 여자를 점령하라는 것입니다. 거기에는 할머니, 어머니, 언니, 그 다음에 
나입니다. 그걸 생각해야 돼요. 3대를 대표하고 있다 그것입니다. 그렇잖아
요? 사람을 보게 되면 세 종류입니다. 할아버지 할머니는 노년이지요? 그 다
음에 어머니 아버지는 중년이지요? 여러분들은 소년, 세 가지 부류입니다. 요
게 전부 다 나라를 대표한 거다 이거예요. 그러니 세계 어디를 가든지 할머니 
할아버지를 만나거든 여러분의 할머니 할아버지같이 모실 수 있는 사람이 되
라는 것입니다. 그래야 천상세계에 들어가더라도 그 할머니 할아버지가 참사
랑으로 맞이하는 거라구요. 알겠어요? 또 세계 어느 나라를  가든지 자기 어
머니 아버지 연령을 대하거든 자기 어머니 아버지 이상 모시려는 마음만 갖
게 되면 그 연령이 되는 사람들 만나 보면 참 좋아한다구요. 그런 마음을 가
진 사람은 나를 저해하려던 사람도 나를 대하면 끌린다구요. 그렇게 되는 것
입니다. 싫어하지 않는다는 것입니다. 사람이 영물이지요? 햇빛이 들면 따뜻
하고 좋은 거와 마찬가지로 사랑의 그런 마음을 갖고 있기 때문에 자기 아들
딸 같은 사람으로부터 지금까지 자기 아들딸에게서 느끼지 못했던 그런 심정
을 느끼게 되면 자연히 끌려갈 수밖에 없는 것입니다. 알겠어요? 
 그 다음엔 무슨 급이 있느냐 하면 여러분들같이 젊은 청소년들이, 3대가 
전부 한 집에서 살고 있는 형제의 마음을 갖게 되면 천하 어디를 가든지 배
반당할 것이 없다구요. 반대했다가도 눈물 흘리고 돌아오는 것입니다. 할머니 
할아버지, 어머니 아버지, 자기와 같은 연배들이 와서 머리숙이는 것입니다. 
통일교를 반대하던 미국이 그렇고, 공산세계가 지금 그러고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 통일교회는 일약 횡적으로 발전해요. 공중으로 들려 올라가는 
것입니다. 
100   
 그래서 기독교에서 말하는 `주님이 오게 되면 잘 믿은 사람은 공중에 들
려 올라간다!'는 말이 이런 의미에서 통하는 말이라구요. 알겠어요? 통일교회
가 어떻게 된다구? 공중에 들려 올라간다는 것입니다. 알겠어요? 「예.」그렇
기 때문에 결혼이라는 것은 뭐냐하면 하나님을 점령하기 위한 것입니다. 하나
님을 점령하기 위한 결혼은 뭐냐? 남자 여자가 하나 되는 것입니다. 인류가 
생겨난 동기 되는 사랑이 그렇게 만들어졌다는 것입니다. 그러면 자기의 상대
권이 벌어져요. 하나님과 더불어 하나 되기 때문에 하나님을 점령하기 위한 
목적이 결혼이다 이것입니다. 
 하나님을 점령하면 어떻게 되느냐? 참사랑에는 상속권이 있기 때문에 하
나님도 내 것이 되는 것입니다. 자기 아내가 남편 것이에요, 아내 것이에요? 
남편 것이에요, 아내 것이에요? 내 것이 돼요. 왜? 사랑을 중심삼고, 사랑에는 
상속권이 있는 것입니다. 알겠어요? 「예.」동위권, 같은 자리에 갈 수 있는 
것입니다. 그 다음에 동참권입니다. 어디 가든 따라갈 수 있습니다. 알겠어요? 
사랑에는 그것이 있기 때문에 사랑과 하나 되게 될 때는, 하나님이 내 것이 
되는 것입니다. 알겠어요? 「예.」하나님에게 소속한 모든 전부가 내 것이 되
는 것입니다. 이럼으로 말미암아 인간 욕망의 최고 기준인 천지를 지은 하나
님을 내 것으로 만들 수도 있고, 천지의 모든 것을 내 것으로 만들 수 있으
니, 나는 왕자와 같은 자리요, 왕후와 같은 자리다 이거예요. 그런 왕자 왕녀
의 자리에 서 가지고 하늘나라의 왕권을 이어받기 위해 가는 길이 결혼하는 
길이니라!「아멘!」 
 자, 이제 알았지요? 「예!」누구를 점령하기 위해서? 「하나님!」무엇 갖
고? 「사랑!」참사랑! 위하고 위하는 데는 나라가 굴복하고 나랏님도 찾아오
는 것입니다. 그거 틀림없는 진리입니다. 이제 알았어요, 몰랐어요? 「알았습
니다!」암만 밤중이라도 이제 이런 것을 알았으니 이와 같은 마음을 가지고 
절개를 지키면서 일생을 살아 보겠나이다 하는 사람은 눈감고 두 팔을 들어 
약속할 지어다! 「아멘!」어디 좀 보자! 아이고, 아름답다! 손목들 한번 만져 
보고 싶겠구만. 하나님이 그렇다구요. 내려요. 
101 
 고향은 하늘나라 황족이 사는 왕족을 대표한 집
 자, 이제 고향에 모두 돌아가야 돼요. 고향이 어떤 집이냐? `하늘나라의 
왕궁을 대표한 집이다!' 이렇게 생각할 때 기분 좋아, 나빠? 「좋습니다.」초
가삼간일수록, 하늘나라의 황족이 왕궁을 떠나 이 산천이 그리워 찾아와서 물 
좋고 산수 좋은 여기에 와서 살고 있구나 생각을 하는 것입니다. 물 한 컵 떠 
주게 될 때는 그것이 약수보다도 귀한 것입니다. 사랑이 들어가 있는 거라구
요. 알겠어요? 「예.」물 한 그릇에도, 여기에는 무엇보다도 무한한 가치의 
참사랑의 진액이 투입됐다는 걸 알아야 돼요. 이렇게 될 때는 그 밥을 천년을 
먹더라도 병이 안 난다는 것입니다. 그런 밥을 남편 모시고 한번 먹고 싶지 
않아? 시어머니 시아버지가 좋아하겠나, 좋아하지 않겠나? 「좋아합니다.」자, 
알겠어요? 「예.」우리 집으로 돌아갈 적마다 초야가 그리워서 찾아온 하늘나
라의 황족을 대표할 수 있는 집이로구나 한다구요. 
 그리고 우리 할머니 할아버지는 누구냐 하면, 역사시대에 하나님의 왕권
을 이어 가져 갈 수 있는 우리 집을 사랑하기 때문에 우리집에 보내 준 하나
님의 특권대사다 이거예요. 알겠어요? 「예.」우리 집에는 하나님이 들어와 
있다는 것입니다. 그게 가정 전통의 교육 원리입니다. 할아버지 할머니는 과
거를 대표하기 때문에 하나님같이 모셔야 되는 것입니다. 
 우리 아씨들, 시할아버지 시할머니 있는 집에 시집가겠다는 사람 있어요? 
없지요? 그러면 안되는 것입니다. 알겠어요? 새침해 가지고 자기가 한 가지 
딱 결정하면 용서가 없는 성격을 갖고 있지만, 오늘 여기 와서 이제 다 안 것
입니다. 하늘나라의 왕권을 대신할 수 있는 대표로서 파송한 우리 집이기 때
문에 할머니 할아버지는 과거의 역사를 대표한 자리에서 하나님같이 와서 계
시는 것이다 이거예요. 알겠어요? 「예.」우리 집안의 왕이야, 왕. 하늘나라와 
직결되는 왕 중의 왕입니다. 아담 가정에 지금 돌아가잖아요? 그러니까 하나
님이 1대고, 여러분 아버지가 2대고, 3대는 아직 없는 것입니다. 그러니까 이 
종적인 것을 횡적으로 탕감하는 요 자리가 아버지 자리고, 후손 자리는 요것
입니다. 그렇기 때문에 역사
102   
를 대표해서 하나님 자리에 서 있는 것이 할아버지 할머니라는 것입니다. 
아담 가정은 참부모의 출발인 동시에 온 인류 가정들의 뿌리이기 때문에 뿌
리로 말하면 왕뿌리 가정이라는 것입니다. 그러니까 여러분 가정에 오신 우리 
어머니 아버지는 이 25억의 가정들을 대표한 왕, 왕후의 자리에 있는 것이다 
이거예요. 정말이라구요.「예.」그렇게 모시고 산다 이겁니다. 
 그러면 할아버지 할머니, 어머니 아버지는 그 왕권을 왕손으로서 이어받
아야 되는 것입니다. 여러분들이 장남 장녀와 같은 자리에 있으면 이걸 물려
받을 때이기 때문에 사는 데 있어서 왕손같이 살아 왔어야 되는 것입니다. 그
런데 그렇게 못 살아 왔거든. 그러니까 이제라도 말씀 들었으니 틀림없이 이
와 같은 방법으로 가족을 위해 가지고 할아버지 할머니, 어머니 아버지와 사
랑으로 하나 되게 될 때는 천국의 하나님도 여기 들어와 산다는 것입니다. 그
렇게 되면 영원한 하나님의 하나 된 사랑을 중심삼고 영원히 살기 때문에 자
동적으로 그 주체 되는 하늘나라의 모든 것을 상속받게 되는 것입니다. 상속
권, 소유권이 세워짐으로 말미암아 우리 가정이 영생할 수 있게 되는 거라구
요. 그렇기 때문에 영생하는 가정은 천국나라의 본궁으로 들어갈 수 있습니
다. 황족을 연결시켜 가지고 왕족을 중심삼은 세계로 확대되어서 땅의 나라와 
하늘나라를  재확장 편성하는 것입니다. 그것이 현세계 한국에서도 160개 국
을 중심삼고 하늘나라를 연결시키는 운동이 벌어지고 있는 것을 알아야 되겠
다구요. 거기에 있어서 대표적인 심정적 깃발을 들고 있는 사람이 레버런 문
이라는 것을 알아야 되겠다 이거예요. 알겠어요? 
 그래서 여러분의 가정에 부모님의 사진을 모셔야 돼요. 모시고 싶어요? 
「예!」그러면 여러분의 선한 선조들이 여러분의 집에 와서 파수꾼이 되는 
것입니다. 새벽이 되면 여러분들이 아침 인사하기 전에 인사하고, 이 세계를 
중심삼은 사랑의 문제가 여러분의 머리 꼭대기에서부터 이어지는 것입니다. 
직계 혈통입니다. 세계의 사랑의 운세가 이렇기 때문에 영계의 모든 영들을 
품어 줌으로써 인류가 빨리 단속되는 것입니다. 
 그렇기 때문에 공포라든가 위협이라든가 불안이라는 것을 완전히 씻는 
103 
것입니다. 이렇게 깨끗이 알고 사는데 말이에요…. 통일교인은 그래 가지고 
가정을 구원 완성해야 할 책임이 있다는 걸 알아야 돼요. 
 참자녀․참형제․참부부 교육을 통해 하나님의 한을 풀어 드리자
  하나님이 참다운 아들딸 교육을 못 해봤습니다. 못 가져 봤습니다. 그렇
지요? 「예.」하나님이 참다운 형제를 못 가져 봤습니다. 교육을 못 했다구요. 
하나님이 참다운 부부를 못 가져 봤습니다.  교육을 못했다는 것입니다. 그러
니 하나님이 참다운 아들딸을 못 가져 본 것이 얼마나 한스러울까? 
 이것을 여러분 가정에서 아담 대신, 해와 대신 하나님 앞에 풀어 드려야 
돼요. 참다운 아들딸을 못 가진 한을 원리를 통해서 풀어 드려야 한다구요. 
왕손을 잃어버린 하늘의 슬픈 마음을 알아야 돼요. 형제들이 하나 못 됨으로 
말미암아 형제가 싸우는 놀음이 벌어졌던 것을 장자권을 복귀시켜 피를 흘렸
던 역사의 한을 풀어야 돼요. 형제가 서로 원수를 졌다는 것입니다. 이것을 
풀어 드림으로 말미암아 하나님이 형제 교육을 하지 못한 것을 우리 부부를 
통해서 해원해 줘야 되겠다는 것입니다. 
 그 다음엔 부부, 우리 부부로부터 천년만년 금실이 좋아 가지고 하늘땅 
어느 때에도 이걸 놓을 수 없는 부부로서 하늘이 못 본 것을 내가 보여 줘야 
되겠다 해야 돼요.  `부부를 가르치지 못한 한을 나로 말미암아 가르쳐 줘야 
되겠다!' 해야 된다구요. 이렇게 할 수 있는 가정 편성을 함으로 말미암아 하
늘 왕족권 내의 이런 과정을 거쳐야만이 이 가정이 몽땅 천국에 들어가는 것
입니다. 이제부터는 가정․종족․나라 전체가 천국에 들어가기 위한 것이 이것인 
것을 알지어다!「아멘!」잘 알았지요? 「예!」 
 이젠 여러분들이 고향에 돌아갈 때는 생각이 달라져야 돼요. 물을 대해서 
그럴 때에는 물이 춤추는 것입니다. 산야를 바라보면 산이 춤추고 땅이 춤춘
다구요. 내가 길을 걷더라도 힘든 걸 모릅니다. 춤에 박자를 맞춰 가지고 걷
는, 뭐라 할까 풍류적인, 하늘나라의 황족이 풍류적인 행차를 하는 것과 같다
구요.  만민 구도의 표식을 날리고 산다는 것이 귀한 
104   
것입니다. 그래서 초민족 운세가 찾아오니 절대 망할 수 없다는 것입니다. 
알싸, 모를 싸? 「알싸!」 
 오늘부터 일대 변혁이 벌어지리라고 보는데, 그럴 것 같아요? 이제부터 
싸움해선 안돼!「예!」생각하기에 달린 것입니다. (박수) ＊
105 
 이상가정을 향한 건전 결혼
 너무 멀어서 보이지 않으니 내가 내려가서 얘기해야겠구만. 몇 살들이에
요? 나이 제일 많은 사람이 누구예요? 그리고 나 처음 보는 사람 한번 손 들
어 보자구요. 
 인생을 생각하고 사랑을 생각하게 되는 청년시절
 여기 처녀 총각이 모였어요, 남자 여자가 모였어요? 어느 거예요? 남자 
여자가 모였어요, 처녀 총각이 모였어요? 「처녀 총각입니다.」남자 여자하고 
처녀 총각은 좀 멀지요. 요것들 가만 보니까 남자 여자가 모였으면…. 처녀 
총각이지요? 
 처녀 총각 시절이 참 좋은 때지요. 나도 여러분들 같은 연령일 때는 꿈도 
많았고, 또 큰 뜻을 중심삼고 상당히 몸부림을 했다구요. 인생이 무엇이며 하
늘땅이 어떻게 생겨났으며, 사람이 죽는 것으로 그만이냐 하는 문제…. 저기 
들려요? 들려요, 안 들려요? 들리지요? 「예.」안 들리면 여기 나중에…. 「안 
들립니다.」누가 멀리 뒤에 앉으래? (웃음)
 인생이 무엇이냐? 남자로 태어나지, 왜 여자로 태어났나? 부잣집 아들딸
로 태어나지, 왜 요 모양 요 꼴의 가난한 집 아들딸로 태어났나? 그 여러가지 
사정을 중심삼고 자기 스스로 고통을 느끼고 몸부림칠 때가 
106   
많았다구요. 보통 사람은 그런 문제로 고민을 했지만, 여기 선 사람은 근본
문제가 뭐냐 하는 것을 놓고 고민했어요. 인류가 지금까지 걸어오는 데 있어
서 사연이 많았거든요. 잘났다는 사람, 못났다는 사람, 모두 자기가 잘났다고 
나라를 만들고 무슨 왕이 되고, 무슨 대통령이 되고, 별의별 짓 다 한 것입니
다. 세상이 되어 가는 꼴을 보니까 이거 안되게 되어 있습니다. 한때 가서 왕
창 처박아 가지고 망하든가 터져 나가든가 해야 되겠더라구요. 
 사회를 바라보고 있으면 소망이 없는 세계, 전부 뭐라 할까, 이스라엘민족 
6백만이 학살당하는 수용소에 들어가 있으면서 밥 한끼 먹느냐 못 먹느냐 싸
우는 거와 딱 마찬가지입니다. 전부 다 죽을 날이 눈앞에 오는데 밥 한끼 가
지고 죽느니 사느니 싸우는 것입니다. 
 이와 같은 실정을 바라보게 될 때에 이게 도대체 어떻게 된 것이냐? 그런 
문제를 걸고 많이 고심한 사람이라구요. 그러다 보니 오늘날 통일교회 교주가 
되어 버렸습니다. 교주 선생님이 좋은 거예요, 나쁜 거예요? 거꾸로 보면 천
주교 주교를 말하는 것입니다. 교주가 좋은 게 아닙니다. 내가 이 자리까지 
오기 위해서 욕을 얼마나 먹었는지 알아요? 얼마나 욕을 먹었는지…. 여러분
들이 통일교회에 들어올 때도 그랬을 거라. 어머니 아버지가 `얘야! 가지 마
라. 가지 마라. 문총재가 얼마나 무서운 사람인데, 거기를 가느냐. 처녀 총각
을 통째로 삼켜 버릴 사람이니 가지 마라!' 그런 반대도 있었을 거라구요. 있
었지요? 
 보기에 내가 그렇게 무서운 사람같이 보여요, 좋은 사람같이 보여요? 
「좋은 사람 같아 보입니다!」(웃음) 사람이 참 간사해요. 눈앞에서 살랑살랑
하다가 뒤에 가면…. (웃음)
 사랑의 울타리를 보다 넓게 하고 싶은 인간의 본심
 자, 하여튼 만나서 반가워요! 「예!」대답하는 여자 얼굴 보니까…. 저 여
자는 눈이 왜 그래? 요 뒤에 있는 여자, 반가워요. (웃음) 지금 누구보고 그
러는지도 모른다구요. 그래, 통일교회 교주님 오신다니까 기성교회 나가는 패
들은 어떻게 생겼나 보려고 왔겠지. 싹 숨어서 온 사람
107 
들, 그 사람들은 내가 다 알아본다구요. 얼굴을 보게 되면 벌써 다르다구
요. 지금 한 대여섯 사람이 그렇게 보이는데, 여러분들은 아닙니다. 
 자, 누가 `너는 누구냐?' 하고 물어 보게 될 때 어떻게 대답해요? `누구긴 
누구야? 어머니 아버지 아들딸이지. ' 또 그 다음에 여기가 경북인가, 충북인
가? 「경북입니다.」경북이면 `경북 어느 군 어느 마을에서 온 남자 여자지. ' 
조금 더 나가면 `대한민국 남자 여자지!' 하는 답변이 나온다구요. 또는 더 
나아가 `누구긴 누구야? 세계 인류 가운데 대표라 하는 남자 여자지!' 이렇게 
답변할 거라구요. 이거 얼마나 커요? 더 나가면 `누군 누구야? 하늘나라의 
아들딸이지! 하나님 아들딸이지!' 이렇게 돼요. 
 이렇게 볼 때에 여러분 어머니가 여러분들을 위해서 살고 있지만 여러분 
어머니 아들딸이 되는 게 좋아요, 나라의 아들딸이 되는 게 좋아요? 「나라의 
아들딸이 되는 것이 좋습니다.」 그러면 세계의 아들딸 되는 게 좋아요, 나라
의 아들딸 되는 게 좋아요? 「세계의 아들딸이 되는 게 좋습니다.」어째서? 
맹목적으로 답변하는 게 문제가 아닙니다. 어째서 그런가 그게 문제입니다. 
어째서인지 알아요? 그런 의미에서 볼 때 집에는 어머니 아버지가 있습니다. 
어머니 아버지가 있는데 부모가 자식 사랑하는 마음은 이웃집 부모도 마찬가
지입니다. 알겠어요? 나를 사랑하는 부모는 하나지만, 나라에는 많은 부모들
이 있는 것입니다. 4천만 중에는 모두 천만 가정의 천만 부모가 있다 이거예
요. 그러니까 천만 부모가 똑같이 아들딸을 사랑할 때 그 사랑은 천만 배가 
되는 것입니다. 
 그러한 테두리 가운데서 나라를 지키고 있기 때문에 나라의 아들딸이 되
어야 된다는 것은 당연한 이치라는 것입니다. 그렇지요? 가치로 보면 몇 천만 
배가 되는 것입니다. 또 세계를 두고 볼 때에도 나라를 중심삼고 또 그렇게 
많아요. 그렇기 때문에 가치를 비교할 때 나라의 아들딸보다도 세계의 어머니 
아버지들이 사랑한 그 울타리권 내에 있는 아들딸이 더 좋기 때문에 세계의 
아들딸이 더 귀한 것입니다. 알았어요? 
 역사 이래 수많은 부모가 이렇게 해 나왔고, 지금도 그렇게 가고 있고, 앞
으로도 그렇게 갈 것입니다. 거기도 마찬가지의 사랑의 마음을 부모들이 갖게 
되는 것이고, 더 큰 울타리권 내에 있는 아들딸이 더 크기 
108   
때문에 개인보다는 가정, 가정보다는 종족, 종족보다는 국가, 국가보다는 
세계, 세계보다는 천주를 위하는 통일교회의 방식이 있는 것입니다. 알겠어
요? 「예!」 
 그게 무엇을 중심삼고 그런 말을 하느냐? 사랑을 두고 말하는 것입니다. 
여러분 사랑 좋아해요? 오늘은 시간이 없으니 골자만 얘기할 것입니다. 이런 
말은 처음 듣지요? 왜 세계적인 인물이 되려 하고, 역사적인 인물이 되려고 
하느냐? 세계에는 많은 사랑의 울타리가 있습니다. 사랑의 바다의 깊이와 넓
이가 모든 자기를 품어 줄 수 있는 배경이 되어 있기 때문에 인간은 그 본심
으로부터 그것을 원하는 거다 이거예요. 지금까지 그걸 왜 원하는지도 모르고 
원했으니 그 밥맛을 알아요? 맛을 알아요, 몰라요? 
 존재하는 모든 것은 다 존재의 역사를 지니고 있어
 밥을 먹긴 먹지만 매일같이 그저 생각없이 먹게 되니까 밥이 진짜 얼마나 
귀한지 모른다구요. 그 뿐만이 아닙니다. 쌀 한 톨이 상에 올라오기 위해서는 
전부 다 출생의 근원이 있는 것입니다. 전부 다 역사가 있는 거라구요. 저 농
촌에서 왔다, 그러면 그걸 지은 농부가 어떤 분이냐 할 때에 누구보다도 훌륭
한 농부가 지을 수도 있다는 것입니다. 그 농부가 얼마나 사랑하면서 지었겠
느냐 이거예요. 그래 가지고 형형색색 수난길을 거쳐 가지고 차를 타고 장사
들의 손을 거쳐 가지고 여러분 상까지 올라온 것이라구요. 
 내 일생도 20대까지 여러분 청년 남녀가 자라 온 역사보다 더 복잡한 역
사 과정을 거쳐왔다구요. 어머니 아버지가 여러 번 손길을 거쳐서 밥을 담아 
가지고 `우리 아들딸 천년만년 살지어다!' 할 때, 그 밥을 바라보면서 `천년
만년 살겠습니다. 수고한 공을 알고 먹습니다. 숟가락님, 젓가락님, 밥을 퍼서 
어머님이 잘 드시게 하시오. ' 이런 생각을 해보기나 했느냐 말이에요. 이거 
얼마나 도둑놈들이에요. 얼마나 멋대로 살았냐구요. 
 모든 것에는 다 역사가 있는 것입니다. 밥상을 바라봐도 역사가 있다
109 
는 것입니다. 대한민국이면 대한민국의 배후에는 역사와 문화가 있습니다. 
여기 대구에 산다면서 사정도 모르고 껑충껑충 거리에 나가 가지고 궁둥이를 
휘저으며 나 좀 보라고 자랑하고 다니지만, 그 대구시에 엮어진 사연이라는 
것을 알고 보면 여러분이 생각없이 밟고 다닐 수 있게끔 간단하게 안돼 있다
구요. 여기를 바라보면서 운 사람이 얼마나 많았겠나? 부모를 만나고 싶어서 
운 사람도 있을 것이고, 부모님을 떠나면서 운 사람도 있을 것이고, 아내를 
만나 보고 싶어서 운 사람도 있을 것이고…. 그런 사연의 곡절이 사랑을 중심
삼고 눈물이 엉클어진 거리를 밟고 다닌다고 생각할 때, 얼마나 죄송스럽고 
미안한가 생각해 봤느냐 이거예요. 배후를 헤쳐 보면 그러한 천천만만의 사연
이 엮어져 있는 것을 우리가 모르고 산다는 것입니다. 
 이 조그만 대구 바닥도 그렇지만, 하나님을 중심삼고 창세 이후 인류역사
의 배후를 더듬어 오면서 엮어진 애달픈 사연들이 얼마나 많았겠어요? 그 애
달픈 사연들은 하나님이 잘살기 위한 것이 아닙니다. 하나님은 전지전능하시
니까 무엇이든 할 수 있습니다. 돈이 필요하면 맘대로 만들 수 있을 것이고, 
지식이 필요하냐 하면 지식의 왕이요, 권력이 필요하냐 하면 권력의 왕이거든
요. 전능하시니 뭐 없는 게 없는데도 하나님이 고달픈 것은 우리 인간들을 구
원해 주고 살려 주기 위한 것 때문입니다. 
 무엇 때문에 살려 주려 하느냐? 사랑의 마음이 편안치 않아서입니다. 여
러분들도 불쌍한 사람 보면 마음이 편안치 않지요? 그래요, 안 그래요? 「그
렇습니다.」불쌍한 사람을 만나면 편안치 않아요. 그와 같이 인간들을 만나면 
하나님은 여러분들 역사를 잘 압니다. 척 보면 압니다. 
 여러분 영계에 가면 그래요. 인간 세상에서는 거짓말이 통하지만, 영계에
선 거짓말이 통하지 않아요. 마치 컴퓨터와 같은 것이 있어서 컴퓨터 프로그
램에 딱 찍혀 있는 것입니다. 버튼만 누르게 되면 1초도 안돼서 다 나오게 
된다구요. 한꺼번에 싹 나와. 1초도 안 걸려 뽑아 나온다구요. 그런 세계입니
다. 그렇기 때문에 그런 사회, 그런 세계를 관리하는 하나님은 모든 걸 잘 압
니다. 이렇게 얘기하다간 시간이 없겠다. 
 이미 하나님은 무슨 마음을 가지고 사는지 다 아는 것입니다. 학생이라고 

다 같은 학생이 아닙니다. 죽은 어머니를 모셔 놓고 온 학생들도 
110   
있을 것이고, 자기 어머니든 자기 언니든 해산하는 것을 보다 온 학생도 
있을 거라구요. 별의별 사연이 다 있는 것입니다. 공부보다도 그 생각들의 속
성이 얼마나 복잡한가 생각해 봐요. 한 도시만 해도 그런데, 50억 인류의 배
후의 사연을 다 아는 하나님의 마음이 편안할 것 같아요? 행복할 것 같아요, 
고통스러울 것 같아요, 슬플 것 같아요, 어떨 것 같아요? 하나님이 기쁜 하나
님 같아요? 이런 세상을 바라보는 하나님의 마음이 기쁠까요, 슬플까요?  
「슬프십니다.」 
 여러분들은 어때요? 좀 똑똑하고 정신이 바로 박히고 마음바탕이 바로 돼 
가지고 애국하고, 나라 살림살이를 염려하는 마음이 있어요? 이 중에도 이 나
라가 언제 통일되나 하고 눈물을 흘리는 사람도 있을 것입니다. 나도 그런 종
류의 한 사람으로서 자랐다구요. 
 자랄 때는 나도 참으로 어머니 아버지가 사랑하는 아들이었지요. 8남매인
데 그 8남매 중 제일 사랑하고 잘하는 아들이었습니다. 좋은 오빠고 좋은 동
생이었다구요. 아무리 그런 어머니 아버지의 사랑 가운데 지냈지만, 본성의 
마음이 자꾸 어두워져 오는 이 세계문제라든가 미래 사실을 생각하게 될 때
에는 잠이 안 왔다구요. 얼굴도 이만 하면 남자 얼굴 중에 중간쯤은 된다구
요. 지금은 늙어서 이렇지만. 내가 청춘일 때는 날 만나자는 여자들이 참 많
았다구요. 
 여러분 성경에 보면 요한복음 3장 16절에 `하나님이 세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니…. ' 했어요. 자기 독생자를 죽일 수 있는 마음을 갖
고 이 세상을 바라볼 때 하나님의 마음이 편안했겠느냐 이거예요. 하나님이 
전지전능하시어 그저 악한 사람은 심판해서 지옥 보내고 선한 사람은 천국 
보내는 것이 아닙니다. 
 재판장이라도 자기가 교수형을 선고했을 때에는 일생 동안 편안치 못한 
것입니다. 내가 감옥에 있을 때 교수형 당한 사람을 알고 있다구요. 선생님이 
감옥에 많이 다녔지요. 그러고 보니 선생님이 나쁜 사람입니다. 그렇지요? 나
쁜 놀음 하다 보니 통일교 교주가 되었지요? 「아닙니다.」 왜 아니야? 그렇
지 뭐. 안 그래요? 선생님이 하는 말은 나쁜 사람 말 같지 않지요? 「예!」 
 자, 이런 사연에 사는 것입니다. 이러한 사연 속에 여러분들이 태어난 
111 
것입니다. 젊은 처녀라고 해요, 젊은 간나라고 해요? 간나는 나쁜 말이 아
닙니다. `시집갔나, 못 갔나?' 해서 하는 말이니 간나라는 말이 좋지요. 왜 간
나라고 하느냐 하면 말이에요,  시집가기에 목을 걸고 있다고 간판 붙어 있으
니 간나입니다. 알겠어요? 시집갔나, 시집왔나? 시집왔다 하는 사람 어디 봤
어? 여자들은 시집가야 돼요. 시집은 시고 못살 집입니다. 즙이에요, 즙. 시집
이에요, 시즙이에요? 시집 하면 시고 못살 집이고, 시즙 하면…. 그러한 길을 
여러분들은 찾아가야 돼요. 
 모든 것은 상대를 위해 태어났다
 자, 내가 왜 태어났느냐 물어 보게 될 때 철학적인 견지에서 대답할 수 
있어요? 어느 누구나 이런 생각을 했을 것입니다. 여자들은 남자로 못 태어난 
게 한이었지요? 그렇지요? 「예.」그렇다면 남자로 바꿔 준다면 바꿀래요? 할 
수 없으니까 안되지요. 그렇지만 몰라서 그러는 것입니다. 여자가 남자보다 
더 귀한 것입니다. (웃음) 왜 그래요? 맞다구요. 
 인생이 무엇이냐? 인생 하면 남자 여자가 있습니다. 남자 여자는 왜 태어
났느냐? 이것이 지금까지 의문이었습니다. 자, 그러면 여자들에게 묻겠는데, 
남자는 물어 볼 것도 없다구요. (웃음) 듣지 마! 남자들은 얼굴 돌리라구요. 
사람은 참 이상하다구요. 얼굴 돌리라니까 돌릴 게 뭐예요? 반대로 더 보겠다
는데. 젊은 놈들 그렇지 않아? 보지 마, 이 녀석들아! (웃음)
 자, 내가 오늘 얘기한 지 10분밖에 안되었어도 선생님하고 많이 가까워졌
지요?「예.」그래, 말의 힘이 이리 좋은 것입니다. 몇 마디밖에 안 했는데 벌
써 아주 가까워졌다구요. 경상도 처녀들하고 나하고 무슨 관계 있어요? 경상
도 총각들이 나하고 무슨 관계 있어요? 말을 싹싹싹싹 하니까 `아이구, 우리 
오빠보다도 더 좋다! 우리 아빠 보다도 좋다! 우리 선생님보다도 좋다!' 이러
면서 입이 활짝 벌어지고, 자유분방해지는 거지요. 
 여자들 가만 보면 여자가 왜 태어났느냐 하는 문제를 생각할 때, 이거 처
음 듣는 얘기라구요. 이상한 생각 말라구요. 웃는 간나들은 이상한 여
112   
자들입니다. 내가 안 웃는데 왜 웃어요? `이 젖이 왜 생겨났어요?' 하고 묻
게 될 때는, 대부분 `뭐 물어 볼 게 있나요? 나 때문에 생겨났지요. ' 그래요. 
(웃으심) 대답해 봐요. 젖이 누구 때문에 생겨났느냐? 시집갈 아가씨들이 그
것도 모르니 낙제생들이구만. 그거 누가 데려다 살겠나? 젖이 누구 때문에 생
겨났어요? 남자 때문에? 남자는 무슨 남자! 젖은 애기 때문에 생겨났습니다. 
맞아요? 「예!」그러면 애기를 가지려면 여자 혼자 가질 수 있어요?  「못 
가집니다.」 그러니 사고지요. 
 또 궁둥이가 누구 때문에 커졌어요? 시집가겠다는 간나들이 그것도 생각 
안 하고 뭐 하다 왔어? 누구 때문에 생겨났어요? 「애기 때문에 생겼습니
다.」애기 때문입니다. 나 때문에 생겨났다는 여자 있으면 얘기해 보라구. 하
나도 없지요? 여자들은 골반이 넓기 때문에 궁둥이가 360도 왔다갔다하는 
것입니다. (웃음) 사실을 얘기하는데 왜 자꾸 웃노? 그거 처음 듣나? 이게 얼
마나 돌아갈까? (웃음) 다 박자가 맞아요. 하나님은 가만 보면 과학자시라구
요. 
 이제 이런 말 들어 두면 걸으면서도 생각하는 것입니다. `야, 문총재님이 
얘기했는데 궁둥이를 비롯해서 이 모든 것이 내게 달렸지만 내 것이 아니었
구나!' 하는 걸 알게 되는 것입니다. 내 3분의 2는 남의 것이다 이거예요. 맞
아요? 3분의 2는 되잖아요? 그렇지요? 자, 그렇게 볼 때 내 것이 없습니다. 
자기를 위해 생겨난 게 없다구요. 
 그러면 눈은 누구를 위해 생겨났어요? 여자는 `나는 눈이 이뻐서 미인 됐
다. 남자들이 이런 비둘기 눈같이 아름다운 걸 보게 될 때 홀딱 반할 텐데! 
내 눈 곱다!' 하는 그 눈이 누구 때문에 생겨났어요? 눈 자체도 나를 위해 생
겨난 것이 아닙니다. 보기 위해서, 상대를 위해서 생겨난 것입니다. 나를 위
해 생겨난 것이 아니라구요. 
 코는 어때요? 코는 냄새를 맡기 위해 있는 것입니다. 그런데 그 냄새가 
자기를 위해 있는 것이 아닙니다. 상대를 위해 있는 것입니다. 입은 뭐예요? 
입은 어때요? 입은 왜 생겨났어요? 시간이 없으니 빨리 답변하라구요. 입이 
왜 생겨났어요? 먹기 위해서 생겨났다고 하면 큰일난다구요. (웃음) 정신적으
로 야단하는 것입니다. 말하기 위해서. 무슨 말? 모든 것을 좋게 하기 위해서 
태어난 것입니다. 귀도 나를 위한 것이 아
113 
닙니다. 좋기 위해서, 좋은 말 들으려고 한다구요. 그렇지요? 코도 좋은 냄
새 맡으려고 그러고, 눈도 좋은 것 보려고 한다구요. 입도 말하기 위해서 생
겨났는데, 좋은 말을 해야 된다는 것입니다. 이 입이 좋은 말을 잘 하지 못해
서 언제나 사고를 일으키게 되는 대표적 존재가 여자입니다. 맞아요, 안 맞아
요? 앵앵거린다고 그러지요? 앵앵 반대가 뭐냐? 점잖은 것입니다. 여자가 바
가지 긁는다고 그러지요? 여자들은 그렇다구요. 앵 하고 한번 딱 감아 놓으면 
천년 가도 안 펴진다구요. 속이 좁다구요. 그리고 한번 맺어 놓으면 놓을 줄 
모릅니다. 여자들은 나가 다니지 말라는 게 그 때문입니다. 한번 눈이 맞아 
놓으면 첫사랑을 죽을 때까지도 못 풀어요. 그래서 여자들은 특별히 주의해야 
된다는 것입니다. 
 에덴 동산에서 타락한 것이 남자예요, 여자예요? 미안하구만. 데려다 놓고 
이런 말만 하니. (웃음) 어쨌든 여자들은 주의해야 된다구요. 그렇게 볼 때 
여자들이 이렇게 예쁘장하게 생겨난 이유가 누구 때문이에요? 예쁘장하다고 
그러지요? 누구 때문에? 자기 때문에? `아이고, 내 얼굴 예쁘다!' (웃음) 암
만 만져 보라구요. 손이 보들보들하고 얼굴이 보들보들해도 아무 자극이 없습
니다. 보들보들한 것이 자기끼리 만나면 무슨 자극이 있겠어요? 하나는 껄렁
껄렁하고 털털하고 말이야, 울퉁불퉁해야지요. 남자의 손이 울퉁불퉁하기 때
문에 좋은 것입니다. 
 남자는 울퉁불퉁한데 여자를 만지면 보드라우니까 좋은 것입니다. 상대적
으로 되어 있기 때문에 서로서로 좋아하는 거라구요. 얼굴 만질 수 없으니 손
을 만지는데 이게 보들보들해요. 남자들은 그 손이 선녀 손인 줄 알지요. 나
쁘게 생각하지 말라구요. 그렇게 손 만지면 얼굴 만지고 싶은 것입니다. 얼굴 
중에도 제일 보들보들한 입을 만져 보고 싶은 것입니다. 그 다음엔 입맞춰 보
고 싶고…. 저놈의 자식, 왜 입을 벌려! (웃음) 대낮에 얼빠져 가지고…. (웃
음) 아, 여러분들보고 자식이라고 했다고 섭섭해 할 거예요? 손자 같은 나이 
아니예요? 그렇지요? 「예!」섭섭할 거 없습니다. 까놓고 얘기해야 모든 것이 
바로잡아지는 거라구요. 
 자, 이렇게 볼 때 여자가 태어나기를 자기를 위해 태어난 것이 없다 이거
예요. 여자하고 남자하고 틀린 것이 한 가지 있지요? 그것이 뭐냐? 
114   
그것입니다. 그것이 여자 때문에 태어났어요? 누구 때문에 태어났어요? 그
게 무슨 말인지 아는 여자는 알고 모르는 여자는 모르고…. (웃음) 노골적으
로 얘기하면, 여자의 생식기가 자기 것이에요? 자기 거예요, 아니예요? 「아
닙니다.」그럼 여자는 값이 하나도 없잖아요. 큰 것 다 팔아먹고 얼굴도 전부 
다 팔아먹고 손까지도 이게 자기 때문에 있는 것이 아닙니다. 
 그러니 태어나기를 자기를 위해 태어난 게 아닙니다. 자, 그러니까 하나님
이 여자를 짓게 될 때에 여자가 있기 전에 무엇을 생각했느냐 하면, 남자가 
요런 것이 있는 것을 생각했습니다. 남자가 이렇기 때문에 남자에 맞게끔 만
든 것이 여자다 이거예요. 알겠어요? 여자가 태어나기 전에 먼저 남자가 있는 
것을 생각했다구요. 그렇기 때문에 칸셉이 먼저 이루어졌다는 것입니다. 실재
와 칸셉 문제는 철학세계에 두 세계로 나뉘어져 가지고, 민주세계 공산세계 
투쟁해서 하나의 통일된 세계로 돌아올 수 있는 것입니다. 그러나 잘못하면 
큰 문제가 벌어지는 것입니다. 알겠어요? 
 바른손이 있는 것은 왼손이 있는 것을 전제조건으로 하고 하는 말이다 이
거예요. 안 그래요? 위라는 것은 위를 말하기 전에 아래가 있는 것을 정해 놓
고 나온 거라는 것입니다. 그래요, 안 그래요? 앞이라는 것은 뒤라는 것이 먼
저 있는 걸 정해 놓고 하는 말이다 이거예요. 맞아요, 안 맞아요? 「맞습니
다.」요거 틀리면 큰 사고 나요. 요걸 모르기 때문에 오늘날 여자 남자들이 
요물통이 돼 가지고 사고를 저지르고 있다구요. 타락이 이 사고로 시작했다는 
걸 알아야 돼요. 알겠어요? 
 태어나기를 여자는 남자에 맞게끔, 남자 때문에, 남자를 위해서 태어났다 
이거예요. 기분 나쁘지요? (웃음) 좋아하는구만. (웃음) 아니, 왜 웃어요? 기
분 나빠요, 좋아요? 솔직히 얘기해요. 기분 나쁘지요? 
 그럼 남자라는 저 도둑놈 같은 것은 왜 태어났느냐? (웃음) 남자 자체만
은 하나님이 생각지 않아요. 남자들 이쁘면 보기 싫습니다. (웃음) 여자가 요
렇게 요렇게 생겨 있기 때문에 여자에 맞게끔 이놈의 남자를 만들었다 이거
예요. 
 그러면 전능하신 하나님이 남자를 여자에 맞추는데 나쁘게 맞게끔 만
115 
들었겠어요, 좋게끔 만들었겠어요? 어떻게 생각해요? 「좋게끔 만들었습니
다.」좋게끔 만들었습니다. (녹음이 잠시 중단됨)
 강유를 겸해야 이상적
 여자들, 어떤 남편을 얻을 거예요? 말을 탄 잘생긴 장군 같은 씩씩하고 
대담한 남편을 맞을 거예요, 어떻게 할 거예요? 주먹도 울퉁불퉁하고, 수염도 
더부룩하고, 눈썹도 이렇게 나고 말이야…. (웃음) 여자들은 그런 남자를 좋
아하는 것입니다. 발전소에 들어가면 큰 제네레이터(발전기)가 돈다구요. 스
테이터라고 고정하는 틀이 있고, 그 다음에 로우터(회전자)라고 도는 게 있습
니다. 그리고 그 가운데는 샤프트라고 심봉이 있어 가지고 그 강철 중심삼고 
맞춰 가지고 그저 한 시간에 몇 천 마일을 돌아가는 것입니다. 그래, 그 축을 
받드는 축대가 이 강철보다 강할까요, 약할까요? 생각해 봤어요? 강하다는 것
이 일반상식입니다. 그럴 수 있다는 거지요. 그렇지만 그걸 받들고 있는 축대
라는 것은 연(鉛)입니다, 연. 배비트라구요. 
 다이아몬드를 깎는 데도 굳은 것으로 깎아요, 연한 것으로 깎아요? 다이
아몬드 깎는 틀이, 그라인더가 동이에요, 동. 동 알아요? 구리. 이상하지요? 
강유가 겸해야 돼요. 강유가 화합해 가지고 천하의 어떤 것이든지 이겨낼 수 
있는 것이 되는 것입니다. 
 이 몸뚱이 가운데 뼈가 있지요? 뼈 주위에는 살이 있습니다. 강유(剛柔)
가 합해 가지고 압력이 얼마나 센지 모릅니다. 사방 1센티미터에 미치는 압
력이 1기압입니다. 1기압의 힘이라는 것은 굉장한 힘입니다. 웬만한 산도 딱 
버티고 있는 것입니다. 이게 뼈가 없으면 어떻게 되겠어요? 큰일나지요. 이와 
마찬가지로, 남자는 강하고 여자는 유한 이 둘이 하나 되는 것이 이상적입니
다. 알겠어요? 
 자, 그러면 남자 여자가 왜 태어났는지 이제 알겠어요? 남자는 여자 때문
에 태어났지, 자기 때문에 태어난 것이 하나도 없습니다. 이놈의 자식들! (웃
음) 아무리 잘났다 해도…. 이 자식들 뭐 대학 나왔다고 꺼떡거려? 대학은 거
꾸로 보면 학대야. 학대받아야 돼. 이놈의 자식아, 
116   
대학 나와 가지고 취직한 지금 꼴이 뭐야? 학대받아야 돼. 내 편은 대학이
고, 저쪽은 학대라구. 
 대학 가는 거 좋아요. 그러나 책임이 중한 것입니다. 공부 많이 했으면 가
정에도 책임이 중요한 것입니다. 그 책임을 다 못하면 학대받을 수 있는 사연
들이 많아진다는 걸 알아야 돼요. 그거 보면 한국 말이 참 계시적입니다. 왜 
대학이라고 그럴까요? 이게 강유의 작용과 마찬가지로 좋다고 생각하지만, 저
쪽에서 보면 앞으로 살아 나갈 때 더 학대적 기반이 얼마든지 있다는 거예요. 
이걸 다 달게 소화할 수 있어야 자기가 승자가 되는 것입니다. 아시겠어요? 
강유를 겸해야 돼요. 
 그래, 남자의 손은 두둑하고 울퉁불퉁한 것입니다. 선생님 손 얘기하는 것
이 아닙니다. 나도 손이 작은 편인데 이거 남자로서는 안 좋지요. 이렇게 남
자가 손이 작으면 고생을 안 해요. 발도 작잖아요. 발이 예쁜 사람은 많이 걷
지 않고 살 수 있는 팔자입니다. 손 큰 사람은 험한 일을 하게 돼 있습니다. 
그래서 손발이 작은 사람을 귀골로 생각하는 거지요. 그런데 세상에 태어나 
가지고 일생 동안 나 이상 고생한 사람이 없습니다. 왜? 세계가 반대하니 그 
가운데서 죽지 않고 살아 남으려고 얼마나 몸부림쳤겠어요. 
 오십 평생을 투쟁 경력을 쌓았습니다. 투쟁 경쟁장, 전쟁터에서 총탄 하나 
안 맞고, 상처 없이 문교주가 돼 가지고, 이젠 미국도 내 말을 안 들으면 안
되고, 소련도 내 말 안 들으면 안되고, 기성교회 신학자들도 전부 내 말을 듣
지 않으면 안된다는 걸 다 알고 있는 것입니다. 
 이제는 내 위에 있는 사람 많지 않을 것 같아! (웃음. 박수) 세상의 유명
한 학자들 이렇게 모아 놓고 욕을 퍼붓는 사람은 나밖에 없습니다. 어느 나라 
대통령도 못하는 걸 문총재는 모아 놓고 죄다 뭉개는 것입니다. 왜? 뭘 물어 
보면 답변을 못하거든. 답변 못하는 게 무슨 교수예요? 안 그래요? 무슨 학박
사예요? 360도 가운데 1도도 모르는 것들이 박사들이예요? 자기 전문 분야
의 범위만 알지, 세상 천지의 모든 것을 알아요? 인생의 근본도 몰라요. 세상 
천지에 교수들 잡아다가 기합 주고 욕하는 사람은 생전 처음 봤지요? 이렇게 
유명한 사람 생전 처음 만났다는 걸 알아야 돼요. 기분 나빠요, 좋아요? 「좋
습니다!」 
117 
 돈도 한푼 없고, 공부도 안 하고, 시골에서 제멋대로 굴러다니다가 선생님
이 이렇게 찾아와 가지고 만났으니 여러분들이 얼마나 훌륭하고 귀한 존재들
이에요? 듣고 보니 기분 좋지요? 기분 좋으니까 박수 하라구요. (웃음. 박수)
 사랑만이 남자와 여자를 하나로 만들 수 있어
 시간이 벌써 저렇게 됐나? 자, 결론 내자구요. 남자 여자가 왜 태어났느
냐? 무엇 때문에 태어났느냐? 하나님이 사람을 지을 때 남자는 여자를 위해
서, 여자는 남자를 위해서 지었기 때문에 그 남자 여자가 하나 될 수 있기 위
해서는 무엇이 필요하겠나를 생각 했겠어요, 안 했겠어요? 서로 하나 될 수 
있게끔 오목 볼록을 만든 것입니다. 사랑을 중심삼고 하나 돼야 하는 원칙 때
문에 그렇게 됐다는 것을 부정할 도리가 없습니다. 부정하는 사람 손 들어 봐
요. 
 사랑만이 남자 여자를 통일시킬 수 있습니다. 그래요, 안 그래요? 이 녀석
아, 그래, 안 그래? 「그렇습니다!」이것을 알려고 선생님도 일생 동안 찾아 
다녔습니다. 알고 보니, 천하를 다 뒤지고 하늘땅에 있는 모든 책을 다 뒤져 
봤지만 진리는 인간이 다 갖고 있었습니다. 그걸 몰랐다는 것입니다. 인간에
게 다 있었더라 이거예요. 그러니 인간이 생겨나기를 사랑이라는 걸 중심삼고 
남자 여자로 생겨난 것입니다. 사람이 생겨날 때 이 사랑에 맞게끔 생겨났다
구요. 그렇지요? 
 사랑에 맞게끔 생겨났으니 사랑 때문에 생겨났다 이거예요. 사랑을 위해
서 태어난 것입니다. 그러니 사랑을 받지 않고는 모든 것을 완성할 수 없는 
것입니다. 남자나 여자나 사랑을 갖기 위해서 희생하며 지금까지 커 온 것입
니다. 여자 아이가 커서 성인이 되기까지 얼마나 힘들어요. 애기 때부터 얼마
나 힘들었느냐 말이에요. 남자도 그렇게 커 가지고 아무리 대학을 나오고 학
박사가 되더라도 이런 사랑길을 찾아가야 된다는 것입니다. 알겠어요? 그렇기 
때문에 결혼이라는 것은 인생의 중대사 중의 중대사입니다. 천지를 화합할 수 
있고, 창조의 원칙과 절충할 수 있는 놀음이 결혼이라는 것을 알아야 되겠습
니다. 
118   
 사랑 때문에 태어났다는 말 기분 좋아요? 좋아요, 나빠요? 그런 큰 내용
을 몰랐지요? 몰랐지만 듣고 보니 부정할 수 없습니다. 이론적입니다. 아시겠
어요? 그럼 그 사랑은 무슨 사랑이에요? 「참사랑!」참사랑은 어떤 것이 참
사랑이냐! 이게 문제입니다. 
 결혼하려는 여러분들이 이 자리에 오게 될 때에 하나의 사랑의 상대를 찾
길 원하고, 그 상대를 갖춰 가지고 앞으로 아들딸 낳고 잘살고 싶은데, 내 사
랑의 상대가 나보다 조금이라도 못하면 좋겠다는 사람 있어요? 꿈에도 그런 
사람은 없습니다. 요만큼만이 아닙니다. 내 사랑하는 상대는 나보다 백 배, 
천 배 나으면 좋겠다고 생각하는 것이 보통 인지상정이다 이거예요. 아시겠어
요? 여러분들 여기 올 때 여러분들보다 못난 남자 얻으려고 그랬어요? 꿈에
도 생각하지 않았지요? 조금이라도, 털끝만큼이라도 나보다 나아야 된다 이거
예요. 그런데 이게 이래 가지고 `이이잉!' 이러면…. (제스처를 하심. 웃음)
 교주라는 건 원맨쇼도 잘해야 된다구요. 내가 옛날에 주일학교 선생님 할 
땐 나라에서 유명했습니다. 나를 초청하려고 줄지어 있었다구요. 앉아서 얘기
하면 얘기도 잘하고 재미있으니까. 나 같은 신랑들 얻어 줄까? 「예!」싫은 
사람 손 들어 봐! 쌍간나들. (웃음)
 하나님이 이걸 물어 보시면 우리 아버지도 그렇고, 할머니도 그렇고, 또 
조상들도 전부다 대답은 하나입니다. 앞으로도 마찬가지입니다. 세상 모든 천
지간에 지금 자라고 있는 남자들도 다 마찬가지 답이라구요. 너도 그렇지? 그
래, 안 그래? 
 자, 올라가는 것입니다. 거기엔 왕도 있을 것이고, 뭐 대통령도 지나가는 
것입니다. 왕 중의 왕이요, 대통령 중의 대통령이요, 천지의 대주인이신 하나
님이 있다 할지라도 마찬가지입니다. 왜? 당신도 우리 인간들과 같이 자기 사
랑의 상대가 자기보다 낫고 아들딸이 자기보다 낫길 바라신다구요. 하나님이 
뭐라고 대답하겠나? 뭐라고 대답하겠어? 이것들아 왜 가만히 있어? 모르겠으
면 모르겠다고 그래야지. 답변을 하라구! 모르겠으면 `모르겠습니다. ' 하면 
끝나는데, 왜 가만히 있어? `하나님도 여러분들과 마찬가지다. ' 라는 답을 
안 할 수 없습니다. 이젠 알겠어요? 「예.」 
119 
 하나님이 찾아오실 수 있는 길
 어디서 왔어? 장로교 다녔어, 감리교 다녔어? 「종교가 없었습니다.」없었
어? 종교를 믿어야지. 통일교 믿지 말라구요. 나쁜 데니까. (웃음) 다른 데 가
도 좋아요. 다른 데 가서 돌아 들어와야 통일교가 어떤 곳인지 알지요. 그냥 
들어오면 비교를 못하니까 좋은 줄 모른다구요. 좋은 집안에 태어난 아들딸이 
자기가 좋은 줄 알겠어요? 가난하게 살다가 부잣집이 되면 알겠지만 말이에
요. 
 자, 그렇게 볼 때, 하나님도 마찬가지입니다. 우리 같은 사람은 그런 하나
님이 있는 날에는 놓질 않아요. 참패를 시켜요. 세상을 이렇게 만들어서 혁명
을 일으켜 가지고 하나님을 초청하려고 생각했던 사람이라구요. 지독한 사람
이지요. 한마디로 지독한 사람입니다. 그래서 끝까지 가 가지고 얻어낸 대답
이 하나님도 마찬가지라는 것입니다. 
 하나님은 참사랑을 중심삼은 종적인 아버지예요, 종적인 아버지. 여러분 
마음을 통해 그 종적인 아버지의 참사랑인 본래의 사랑을 통해서 생명과 피
살을 이어받을 수 있는 것입니다. 그게 나라구요. 
 타락하지 않은 완성된 부모는 이 종적인 하나님을 중심삼고 횡적이 돼 가
지고, 하늘이 볼 때 이것이 하나님 사랑과 타락하지 않은 인류의 부모의 사랑
이 횡적으로서 하나 돼 가지고 생겨난 것이 몸이었습니다. 그렇기 때문에 몸
은 횡적인 나다 이거예요. 그 다음에 마음은 두 부모로부터, 종적인 부모로부
터 이어받은 나입니다. 그렇기 때문에 여러분들은 두 사람입니다. 종적인 나, 
육적인 나, 둘입니다. 불교의 참선에서도 마음이 무엇인가를 몰랐습니다. 이
걸 알아야 돼요. 
 참사랑이라는 것은 직단거리라는 것입니다. 그렇지요? 사랑이 가는 길은 
절대적 직단거리이기 때문에 하나님이, 참된 사랑의 주인이 이 땅 위에 찾아
올 수 있는 직단거리라는 것은 수직 하나밖에 없습니다. 91도도 안되고 89도
도 안돼요. 그러니까 하나님의 사랑이 지상에 참사랑의 상대를 찾아 올 때에
는 직단거리를 통하기 때문에 이것은 단 하나 수직의 자리밖에 없다는 것입
니다. 이해 돼요? 머리 나쁜 사람은 몰라도 괜
120   
찮아요. 알 사람만 알라구요. 알겠어요?「예.」 
 몸적 참사랑을 중심삼고 연결되는 하나님의 사랑이 수직이기 때문에 수직
의 상태로 될 수 있는 것이 우리 마음이에요, 마음. 다닐 때에 마음이 서서 
다녀요, 몸뚱이가 서서 다녀요? 하늘과 통하려면 수직을 따라가야 돼요. 이렇
게 높아도 자꾸 높아지려고 하지요? 꼭대기까지 갔다가 저쪽 편으로 내려와 
가지고 저쪽 땅의 공간에 서 있으면 저쪽에서 제일 높은 것이 이쪽에서는 제
일 낮은 것입니다. 지구도 그렇잖아요. 공중에 떠 있기 때문에 어디가 제일 
높아요? 자기 있는 곳이 제일 높지요. 그렇지요? 저 아래가 제일 낮고. 저 꼭
대기에서 보면 제일 높은 곳이 이쪽이 되는 것입니다. 그래서 도는 것입니다. 
도는 세계의 공간에 떠 있는 것은 높은 곳에 있는 것도 낮은 곳으로 내려가
요. 또 낮은 것은 높은 것으로 되는 상대적 요건을 부정할 수 있는 아무런 내
용이 없다는 것입니다. 알겠어요? 
 나도 그렇게 되면 좋지요. 통일교 문선생이 높은 사람이다, 훌륭하다 하지
만, 통일교 문선생은 노동자입니다. 노동자의 친구요, 어부의 친구입니다. 그
런 거 알아요? 농촌에 가면 못하는 게 없습니다. 논갈이도 잘하고, 밭갈이도 
잘하고, 모도 잘 내고, 김도 잘 맨다구요. 김매기 중에 제일 힘든 것이 조밭입
니다. 여기는 조 안 심지요? 씨를 뿌린 후에 그 고랑을 한번 추리려면…. 보
통 세 벌은 맨다구요. 세 벌 맬 때 이렇게 큰 것을 뽑는 것입니다. 조밭이 가
장 매기 힘들고, 다음엔 목화밭이 힘들어요. 목화밭 일 해봤어요? 다 모르지
요? 어떻게 해야 콩이 잘되고, 벼가 잘되고, 옥수수가 잘되는 것을 다 잘 알
고 있다구요. 
 선생님이 농촌에 가서 그곳의 반장님이나 이장님 같은, 농촌에서 자란 사
람들 만나서 당신 이런 일 어떻게 하느냐 하고 쓱 물어 보게 되면 잘 모르고 
있다구요. 이장이 돼 가지고 말이야, 모르면 천대받아도 할 수 없지요. 

 고구마 캐 놓은 것 보게 되면, 이게 진흙에서 자랐는지 어디에서 자랐는
지 단번에 안다구요. 진흙에서 자란 것은 맛이 없습니다. 진흙이 3분의 1정도 
섞어진 모래밭에 심으면 요것이 참 달거든요. 그런 것 다 해봤기에 선생님 하
는 일이 이치에 맞는 것입니다. 그런 거 알겠어요? 
121 
 목회자들도 농촌에 왔으면 농촌 사람들이 사는 것을 다 알아야 돼요. 농
촌 총각들 장가 못 가서 죽을 지경이니까 그 친구들 위해서도 하는 말이니 
알고 기억해요. 30세가 넘도록 농촌에서 살다 장가 못 간 사람도 있겠지요? 
요전에 마흔 두 살 된 못난 총각이 결혼 못해서 죽겠다고 할 때, 우리 중 누
군가 말리느라고 혼났다는 보고를 받고 `아이구, 통일교 들어왔으면 벌써 손
자를 보게 됐을 텐데!' 했다구요. (웃음) 통일교를 모르기 때문에 그렇지요. 
별 수 있어요? 
 사랑의 범위를 확대하려면 모든 것을 투입해 사랑해야
 하나님 자신도 왜 자기보다 잘난 상대를 바라느냐? 하나님 자신도 자기보
다 잘난 상대를 만들고 싶은 것입니다. 하나님이 요만큼 투입해서 만들면 요
만한 상대밖에 안 나와요. 이 말은 철학적인 면에서 볼 때 새롭고 혁명적인 
맛이 난다구요. 역사에 없는 말이에요. 
 자기가 투입한 기준만큼만 나오니까 하나님은 천배 만배 훌륭하고 귀한 
것을 얻기 위해서도 압축하고 압축해서 몇 백 번을 투입하고 싶은 마음이 있
다는 것입니다. 그렇기 때문에 백만큼 투입하고도 그걸 머리에 기억하지 않고 
백을 투입하고 잊어버리고, 천을 투입하고 잊어버리는 것입니다. 그래서 사랑
이 귀하다는 것입니다. 알겠어요? 사랑의 그 가치를 표할 수 없다는 것입니
다. 천만 번을 투입해도 잊어버리지만, 인간의 가치는 창조적 원리 기준이 있
어서 그 이상 넘어갈 수 있기 때문에 최선의 기준까지 투입하고도 또 투입할 
수 있는 여유만만한 하나님이라는 것입니다. 알겠어요? 
 그렇게 투입하고 잊어버릴 때에 자기보다도 훌륭한 존재가 나오겠어요, 
안 나오겠어요? 「나옵니다.」알긴 아는구만. 문선생이 처음으로 우주의 근본
을 파헤친 것입니다. 하나님의 존재도 여기서부터 시작하는 거라구요. 그런 
얘기는 시간이 없지만 분명히 알아야 돼요. 
 자, 훌륭한 상대를 구함에 있어서 투입하고 잊어버리는 것에서 참된 상대
가 생기기 시작했다는 논리를 알아야 돼요. 알겠어요? 그러면 참사랑이 어떤 
사랑이냐? 자기 생애의 최고의 기준입니다. 자기 생명까지도 
122   
사랑의 상대를 위해서 투입하면서 잊어버리고 가겠다는 사람이 참사랑 출
발기지에 상륙하기 시작한다는 것입니다. 알싸, 모를 싸? 「알겠습니다!」정
신 바짝 차려야 돼요. 시간이 없다구요. 5분밖에 안 남았습니다. 
 그렇기 때문에 자기를 위하는 데에 참사랑이 있는 것이 아닙니다. 다 위
해서 태어났습니다. 성경에 보게 되면 죽고자 하는 자는 살고, 살고자 하는 
자는 죽는다는 얘기가 있습니다. 그게 뭐냐 하면 자기 생명을 투입하지 못하
는 자는 부활할 수 없다는 것입니다. 예수님도 죽음의 자리에서도 가슴에 피
를 흘리면서까지 로마 병정을 위하는 생을 가졌기 때문에 하늘땅이 영원히 
그의 뒤를 따라가는 것입니다. 세상이 아무리 반대하더라도 그 예수님으로 말
미암아 2차대전 직후의 기독교문화권과 기독교 나라인 미국을 중심삼고 천하
통일이 벌어졌다는 것입니다. 
 역사적 사정을 부정할 수 없습니다. 참사랑은 움직이면 움직일수록 작아
지는 것이 아닙니다. 그것을 넘어가면 커지는 것입니다. 역대의 많은 선지성
현들이 그 시대에 핍박을 받고 죽어 갔지만, 역사의 흐름에 따라서 시대는 전
부 다 바뀌었습니다. 그 원인이 어디에 있느냐? 그 모든 것이 참사랑을 가지
고 커 가는 이치를 알아야 돼요. 이 세계는 작동하면서 소모되지만, 참사랑의 
세계는 작동하면서 계속 나오기 때문에 이것이 천지 비중을 잡고 있다는 걸 
알아야 돼요. 여러분의 마음이 천년만년 투입하고 없어지고, 투입하고 없어져
도 그 마음 작용이 일생 동안 전부 다 소모되는 거 봤어요? 
 여러분 몸뚱이가 상대가 돼 가지고 전부 다 투입했던 것을 마음이 받아들
일 수 있으면 여러분은 자기 것이 되는 것입니다. 성인이 될 수 있고 나라의 
주인이 될 수 있었는데, 이 미련한 몸뚱이가 협박공갈하고 착취하고, 얼마나 
그 놀음을 했느냐 이거예요. 그렇지만 그 힘이 암만…. 살인강도를 보게 되면 
한숨 소리가 새벽의 가슴을 울린다구요. 그 힘으로는 안된다 이거예요. 알겠
어요? 
 참사랑을 아는 사람 손 들어 봐요. 그 다음에 참남자는 뭐예요? 생명을 
잃어가면서도 자기 동지를 위해서, 친구를 위해서 기쁨으로 투입하겠다는 사
람입니다. 참남편이 뭐예요? 아내를 위해서 자기 생명을 투입하
123 
고 또 투입하겠다는 마음을 가진 남자가 참된 남편입니다. 참된 여자도 마
찬가지입니다. 참된 스승도 마찬가지고, 참된 군왕도 마찬가지입니다. 천지의 
대 주체이신 하나님도 그렇다는 것입니다. 알싸, 모를싸? 「알싸!」 
 참사랑을 중심삼고 남녀가 만나야 결혼이상이 이뤄져
 이러한 원칙에서 인간이 생겨났다는 것입니다. 이렇게 위해 가지고 태어
난 모든 것이 완성한 공유권에 들어가게 될 때에 비로소 결혼하게 되는 것입
니다. 그런데 결혼을 왜 하느냐? 남자나 여자나 반쪽밖에 안돼요. 남자를 오
른쪽이라 하게 되면 여자는 왼쪽이고, 남자를 위라 하면 여자는 아래쪽이라 
하고, 남자를 앞이라 하면 여자는 뒤쪽입니다. 그렇다고 나쁘다고 생각하지 
말아요. 도는 세상입니다. 돌게 된다면 아래 위가 없습니다. 빨리 돌게 되면 
아래 위를 몰라본다구요. 프로펠라 보라구요. 프로펠라가 돌게 되면 앞뒤가 
보여요? 안 보인다구요. 도는 세상입니다. 주고받는 세상이라구요. 
 그러니 결혼을 통해서 모든 것을 완성하는 것입니다. 여러분들은 25억을 
대표한 대표자입니다. 남자도 마찬가지입니다. 본연적 사랑을 중심삼고 남자 
여자가 공식에 맞게끔 결혼하는 것은 천년 전이나 지금이나 만년 후나 마찬
가지라는 것입니다. 그게 가치 있는 것입니다. 
 이 세계, 우주를 보라구요. 광물세계도 플러스 이온 마이너스 이온, 식물
세계도 수술 암술, 동물세계도 수놈 암놈 다 있습니다. 요즈음은 세균까지 암
컷 수컷이 있다고 해요. 그 모든 것은 전부가 사랑을 중심삼고 자기 나름의 
급을 중심삼고 하나 되게 돼 있습니다. 이러한 쌍쌍제도의 우주를 보면 이것
들은 인간의 이상적 사랑이 하늘땅을 대표해서 하나 될 때 전부 같이 연결돼 
가지고 받들기 위해 그렇다는 것입니다. 집을 지으려면 맨 처음에 기초를 닦
는 거와 마찬가지로 사람을 위해 이런 쌍쌍제도를 전부 만든 것입니다. 동물
도 그렇잖아요. 수놈하고 암놈하고 다니다가 암놈이 피해를 보게 되면 수놈이 
그저 목숨을 내걸고 사수하는 거 봤지요? 새끼를 보게 되면 새끼를 위해 목
숨을 내놓는 것입니다. 사랑의 
124   
도리는 그런 것입니다. 그건 왜 그러냐? 본래 근본이 그렇기 때문에 그래
요. 알았어요, 몰랐어요? 「알았습니다.」 
 결혼이라는 것은 완성될 수 있는 구형의 이상세계를 완전히 풀어놓는 것
입니다. 사랑을 중심삼고 완전히 하나 될 때는 뭐 부러울 게 없습니다. 더 필
요치 않다는 것입니다. `아이, 나 모든 거 싫어!' 하는 것입니다. 완전히 꽉차
는 것입니다. 이렇게 꽉찬 이 자연을 통해서 하나 될 수 있게끔 지었고, 또 
하나 됐기 때문에 하나님이 그 사랑과 하나 돼 가지고 인간은 땅의 축이 되
고, 하나님은 천상의 축이 돼 가지고 비로소 합하려고 하는 것입니다. 여기 
축의 중심은 하나님이기 때문에 사람이 중심으로, 축 가운데로 들어가게 되면 
핵이 되는 것입니다. 사람이 핵이 돼 가지고 하나의 부체와 같이 되어서 이 
우주세계 지구성은 사랑 핵과 더불어 인간과 하나 되어 이상세계를 만들려고 
했다 이거예요. 그렇기 때문에 사랑은 이 우주를 점령하기 위한 것이요, 뿐만 
아니라 나중에는 하나님을 점령하기 위한 것입니다. 하나님을 점령하기 위해
서 출발한 인생인데 타락했기 때문에 그걸 모르는 것입니다. 그러나 여러분 
마음 가운데는 하나님 아들딸이 되기를 원하는 것입니다. 안 그래요? 
 하나님의 사랑의 상대가 여기 있었던 것입니다. 그것이 본질입니다. 하나
님의 사랑의 상대가 누구겠어요? 하나님은 인간을 위해 있는 것입니다. 인간
이 자기보다 높기를 바라고 절대적인 하나님도 절대적인 사랑 앞엔 절대 복
종하려고 한다는 것입니다. 
 자, 하나님이 사랑의 귀함을 아들딸한테 교육하는 데 `아들딸아, 너희 부
처끼리 절대적으로 사랑해서 그 사랑으로 말미암아 살 때 절대적으로 위하고 
절대적으로 하나 되어라!' 이렇게 할 때, 그 아들딸이 `하나님은 그래요?' 하
고 묻게 되면 뭐라고 대답하겠어요? 그런 걸 교육을 할 수 없기 때문에 하나
님 자신도 절대적인 존재지만 절대적인 사랑 앞에는 머리숙이는 것입니다. 그
렇기 때문에 하나님을 주관할 수 있는 단 하나의 힘은 사랑의 힘밖에 없다는 
것입니다. 그런데 기독교는 하나님 마음대로 무엇이든 할 수 있다고 한 것입
니다. 그런 상대적 이상권이 없기 때문에 기독교가 가는 데는 피를 많이 흘렸
습니다. 알아요? 여기가 기독교 판속인데, 그 아들딸 대에 가서는 그렇다는 
걸 알아야 된다구요. 
125 
 사랑에는 상속권이 있고, 동위권이 있고, 동참권이 있기 때문에 사랑과 하
나 되게 되면 그가 내 것이 되는 것입니다. 여자를 알아야 돼요. 여자의 물건
이 여자의 것이 아닙니다. 그 몸뚱이가 누구 것이며 마음이 누구 것이냐 할 
때, 남편 것입니다. 그 남편에게 전부 다 주게 되면 진공상태가 된다구요. 
 자, 그러면 최고의 진공이 돼 있을 때에 저쪽이 최고의 고기압이 되었으
니 고기압이 진공을 찾아오느냐, 진공이 고기압을 찾아가느냐? 어떤 거예요? 
「고기압이 저기압을 찾아옵니다.」저기압이 고기압을 찾아간다! 틀렸어요, 
맞았어요? 태풍이 불어오는 것은 어때요? 고기압이 저기압을 찾아오는 거예
요, 저기압이 고기압을 찾아가는 거예요? 어느 게 맞는 논리예요? 고기압이 
저기압을 찾아오는 것입니다. 제일 강하고 제일 빠른 것이 먼저 찾아가기 때
문에, 남편의 사랑이 빠르기 때문에 고기압이 저기압을 찾아오는 것입니다. 
 이럼으로 말미암아 모든 남자의 하나밖에 없는 사랑을 완전 점령할 수 있
는 왕녀의 자리에, 왕후의 자리에 선다는 것입니다. 어때요? 알았어요, 몰랐
어요? 그래서 `희생봉사 해라! 저기압이 되라! 사랑을 중심삼고 위해 살아
라!' 하는 거예요. 왜? 우주 최고의 고기압이신 하나님이 거꾸로 찾아온다는 
것입니다. `문총재 죽어라! 죽어라!' 하고 반대하면, 그 찾아오는 하늘로부터 
벼락이 떨어져 다 쳐버린다는 것입니다. 그렇기 때문에 핍박받는 문총재는 죽
지 않고 살아 있는 것입니다. 이와 같은 원리원칙을 활용해서 생애를 거쳐 나
왔기 때문에 핍박받으면서도 발전해 나온 것입니다. 이런 원리를 알지어다! 
「아멘!」(박수) ＊
126   
  남북통일지도자총연합회 결성대회사
  여기 참석한 분 가운데 저를 오늘 처음 보는 사람 한번 손 들어 보시지
요. 예, 감사합니다. 이렇게 원고를 가지고 얘기하게 되면 멀어지는 느낌이 
듭니다. 딱 틀에 박혀 가지고 구속감이 느껴진다구요. 전국 원근 각지에 계시
는 지도자 여러분이 이와 같이 만장하여 축하해 주시는 데 대해서 진심으로 
감사를 드립니다. 
  한국은 하나님이 준비해 놓은 나라
  여러분과는 벌써 여러 대회를 통하든가 어떤 다른 인연을 통하여 관계가 
오래 되어진 사람도 있을 것이고, 오늘 처음 인연 맺는 분들도 있을 것을 알
고 있습니다. 오늘 이렇게 남북통일지도자총연합회를 결성하는 데 있어서 도
대체 이 단체가 무엇을 할 것이냐? 이제부터 시작이지만 앞으로 나아가는 그 
과정에는 험난한 어려움이, 산맥이,  혹은 바다가 가로 놓여 있을 것입니다. 
또 여러가지 면에 있어서 이것을 이해하지 못하는 사람과 반목되어질 수도 
있을 것입니다. 
  어떠한 어려움이 있더라도 우리가 가야 할 길은 우리 민족이 목메어 바
라던 남북통일의 성업을 달성하는 데 그 목적이 있는 것입니다. 지금 박보희 
회장을 통하여 여러가지 보고를 들었습니다. 내용을 들어 보면 그야말로 어마
어마한 것들입니다. 전세계에는 국가들도 많고 단체를지
127 
도하는 사람도 많지만 결국 지금 이 시대에 와서는 인류는 어디로 가느냐 
하는 문제에 직면해 있습니다. 이것은 해결하지 않을래야 않을 수 없는 중차
대한 문제입니다. 그렇기 때문에 지금까지 인류역사의 모든 지도자들은 기성 
철학사상과 기성 종교이념을 중심삼고 거기에 인간 최후의 지성을 연합시켜
서 어떤 체제를 형성해서 국가를 지배하고자 했던 것입니다. 
  그러나 자기들을 중심삼고 세계를 이상의 세계로 전개해 보겠다는 인간 
중심의 모든 사상과 가치관은 현단계에 와서 볼 때 실패라는 결론이 나고 만 
것입니다. 미국의 부시 행정부도, 소련의 공산주의 지도체제도 공산주의 세계
와 인류 문제 해결에 두 손을 들고 말았음을 시인할 수밖에 없습니다. 
  이제 남은 길이 있다면 절대적인 신이 인류를 품고 사랑과 평화의 세계
를 구현해 나갈 뜻을 가지고 있는 길밖에 없다는 결론을 짓지 않을 수 없습
니다. 왜냐하면 신은 인류를 지으신 창조주이시므로 부모의 심정을 가지고 인
간 세계를 구원해 오고 계시기 때문입니다. 그래서 오늘 이 연합회를 창설하
는 데 있어서 내적 의미를 말한다면, 나는 이렇게 생각하고 있습니다. 
  남북통일을 무엇으로 할 것이냐? 이게 큰 문제입니다. 남북이 갈라져 사
상적으로 대치된 환경 가운데서 이걸 어떻게 통일할 수 있느냐 하는 문제는 
간단한 문제가 아닙니다. 정부도 국가 전체의 기구를 움직여 나오면서 이 일
을 추진해 나왔지만 아직까지 미성사요, 뿐만 아니라 미래에 소망을 줄 수 있
는 기점이라는 것은 아무것도 없는 것입니다. 한반도의 통일은 한민족, 백의
민족에 제한된 환경 내의 통일이 아닌 것입니다. 
  한국은 아시아에 위치한 하나의 반도이지만 미국과 소련의 각축장이 되
어 있고, 세계 문화권의 총 투쟁 장소입니다. 그러므로 모든 종교적인 인연으
로 보나 사상적인 면에 있어서 만일 한국을 통일시킬 수 있는 사상이 나왔다 
하면 이것은 전세계적으로 직결되는 것이라고 보는 것입니다. 
  그런 여러가지 정세로 볼 때, 많은 식자들이 말하기를 앞으로 찾아오는 
태평양문명권시대는 그 주역지가 어디냐면 아시아라고 합니다. 아시
128   
아가 그 주역이 되려면 국가를  수습해야 합니다. 여기 한국을 중심삼고 
보더라도 일본과 중국이 있고, 소련과 미국이 있습니다. 하나의 조그마한 나
라를 중심삼고 4대 강국이 각축전을 벌이면서 이 땅을 놓을 수 없게끔 되어
진 것은 지정학적인 요지가 되어서 그런 것만은 아닌 것입니다. 
  인간세계를 초월한 신에 의해 미래의 세계를 수습할 수 있는 중심으로서 
한국을 준비해 나온 것이라고 나는 보고 있는 것입니다. 이런 관점에서 본인
은 역사 시대를 거쳐오면서 앞으로 아시아의 전망이 어떻게 될 것이며 이를 
세계에 어떻게 연결시켜 가지고 하나의 하나님의 뜻을 중심삼고 종국적인 평
화의 세계, 통일적 이상세계를 건설하느냐 하는 문제를 생애를 두고 탐구해 
나왔던 것입니다. 또한 이것을 실천하는 데 다방면으로 국가를 넘어 초국가적
인 핵심부를 연결시켜 동화시키고 결성하는 데 지금까지 노력했기 때문에, 태
평양을 건너 모든 자유세계를 지도하는 미국도 이제 와서는 레버런 문을 주
시하는 것입니다. 우리 나라와 제일 가까운 일본만 하더라도 레버런 문이라고 
하는 사람을 무시할 수 없는 단계에 들어와 있습니다. 소련도 그렇고, 중공도 
마찬가지입니다. 
  이런 모든 배후의 일들을 무엇 때문에 하는 것이냐? 문총재 개인의 야망
을 중심삼고 연결된 것은 하나도 없습니다. 모든 것이 신에 의해 이루어진 것
임을 밝히고자 합니다. 그러므로 본인은 일생을 바쳐 신의 뜻을 밝히고 부모 
대신 신 앞에 충효의 도리를 다하기에 여념이 없었던 것입니다. 이 원칙에서 
애국자도 성인도 성자도 마찬가지라는 것을 알아야 합니다. 신이 없다면 이 
세계는 혼란의 와중에서 파탄되어 버리고 말 것입니다. 절망 속에서 멸망하고 
말 것입니다. 종교의 기준적인 이상이나 가르침도 아무 소용이 없게 되고 말 
것입니다. 그러나 신이 있다 하게 되면 그 파탄 도중에서 선이 신의 인도를  
받을 수 있고, 절망 가운데서도 소망의 횃불을 높이 들 수 있게 되는 것입니
다. 
  몸 마음에 통일된 기원을 갖지 못하면 통일은 안 이뤄져
  그러면 신과 인간과의 관계는 무엇인가 하고 묻지 않을 수 없습니다. 
129 
아무도 모르고 있는 것입니다. 제아무리 위대한 성인들이라도 이걸 몰랐습
니다. 성인들의 가르침은 지금까지 대외적인 사정을 수습하기 위해 문제를 중
심삼고 나왔습니다. 대내적인 문제를 수습하기 위한 교육을 해 온 성인은 없
었습니다. 한 걸음 더 나아가 절대적인 신의 뜻에 의하여 지음받은 인간이라 
할 때, 인간이 몸과 마음세계에 있어서 분쟁이 왜 있는가 이렇게 반문하게 되
면 여러분 어떻게 대답하겠습니까? 
  이것은 간단하지만 매우 중요한 문제입니다. 우리 인간이 자체 내에서 
몸과 마음이 투쟁하는 것으로 보아 신 자체 내에도 투쟁적인 개념이 있는 것
이 아닌가? 그러나 신은 영원히 하나된 통일적 존재요, 불변의 절대적 인격적 
존재가 아닐 수 없습니다. 만일 투쟁적인 개념이 있다 할 때는 이원론으로 떨
어지고 마는 것입니다. 그런데 무엇보다도 두터운 자리에서 신과 관계를 맺어
야 할 상대적 입장에 있는 인간 자체가 오늘날 자기를 더듬어 보게 될 때에 
내 몸과 마음이 하나 될래야 하나 될 수 없는 내적 모순을 지닌 자신임을 발
견하는 것은 무슨 연유입니까? 
  여러분의 몸과 마음은 하나로 통일되어 있습니까? 오늘날 제아무리 큰 
간판을 내걸고 남북통일을, 세계통일을 부르짖더라도 그 사람이 몸과 마음에 
통일된 기원을 갖지 못했을 때에는 바라는 소망의 통일은 절대로 있을 수 없
다는 것입니다. 이런 문제를 두고 볼 때에 인간이 잘못해서 고장났거나 병이 
났다 하는 개념을 찾게 됩니다. 그래서 위대한 경전은 인간세계를 타락한 세
계라고 보고 있는 것입니다. 
  특별히 종교 가운데 기독교는 성경 첫 장(章)부터 인간의 타락이 나오고 
있습니다. 인간은 타락했다는 것입니다. 이런 말을 두고 볼 때 독단적이기는 
하지만 내 자체에 신음하는 통일적 내연을 찾아 헤매면서 고심하는 그 사람
에게는 이게 얼마나 위안이 되는 말인지 모르는 것입니다. 그러므로 타락의 
이편에 있기 때문에 그렇지, 타락한 저편만 넘어가는 날에는 새로운 통일적 
길이 있는 것이 아니냐, 이렇게 생각하는 것입니다. 이렇게 볼 때, 신의 뜻을 
어기고 타락한 인간은 그 몸과 마음이 언제나 싸우고 있다는 결론이 됩니다. 
  이렇게 볼 때에 마음세계를 유린하고 협박 공갈하고 강제로 끌고 가는 
것이 무엇입니까? 이것이 바로 우리의 몸인 것입니다. 마음적 기준을 사
130   
상체계로 보는 사조와 몸의 기준을 사상체계로 보는 가치관이 서로 갈라져
서 역사를 두고 싸우게 되는 이유를 알게 되는 것입니다. 
  끝날에 남은 신의 과제는 종교통일과 인류를 수습하는 것
  지금까지 역사 과정 중에 수많은 몸을 대표한 정치가들이 마음을 대표한 
종교인들을 학살한 이유가 여기 있습니다. 성인들이 역사적인 핍박의 길을 가
게 되었던 것도 몸을 대표한 정치권의 강제, 독재적인 영향에 인연된 그 힘으
로 말미암아 피를 흘려 나왔다는 사실을 알아야 됩니다. 그러니까 이 마음적 
기준의 세계는 마음적 세계를 결속시켜서 하나의 세계로 끌고 이 끝날을 넘
어가려고 하고, 몸적 세계는 이것을 파탄시키고 그 국경을 못 넘어가게 하여 
인류의 멸망을 선언할 수 있는 종말까지 가려고 하는 것입니다. 이것이 현재 
민주세계의 위기요, 공산세계의 종말이라는 말입니다. 
  이런 관점에서 본인은 다년간 세계의 종교들을 어떻게 규합하느냐 하는 
문제를 연구한 사람입니다. 세계는 대체로 볼 때 소련 블록, 구라파 블록, 아
프리카 블록, 남북미 블록, 아시아 블록이 있습니다. 신이 역사를 지배하고 
통일적 운세를 가려 가면서 이 지구상에 살고 있는 인간이 만든 모든 제도와 
체제를 수습하는 방향으로 끌어간다 할 때에 그 방향으로 끌려갈 수 있는 제
일 가까운 거리에 있는 구조적, 체계적, 세계적인 기반이 무엇이냐 할 때 그
것은 종교밖에 없습니다. 철학을 중심삼은 주의나 사상은 몇 세기 못 갑니다. 
그렇지만 종교를 중심삼은 주의 사상은 몇 천 년을 넘어 왔습니다. 혹 수많은 
국가가 망하더라도 그 망하는 물결을 밟고 올라서서 넘어서는 것이 종교인 
것입니다. 
  또 우리 일반 역사가들이 알기를 종교라는 것은 혼란시기에 국경을 넘어
서 더 큰 무대로 간다고 생각합니다. 우리 통일교회야말로 천주세계로 가는 
것입니다. 그게 왜 그러냐 하면 신이 있기 때문입니다. 신은 종교통일의 길을 
구상해 나갈 것과 인류를 수습하는 것이 끝날에 남은 신의 과제입니다. 지금
까지 몸과 몸을 통해서 핍박과 희생을 당해 나오던 모든 것을 선의 입장에서 
수습할 수 있는 길을 구상한다고 볼 때에 역사는 
131 
신의 통일 이념의 발자취를 따라가야 됩니다. 
  그러면 종교 중에 어떤 종교를 세워 모든 종교를 수습하겠습니까? 종교
도 역사 발전노정을 따라 맨 저급 단계인 종의 종의 종교로부터 종의 종교, 
양자의 종교, 서자의 종교, 부모의 종교, 하나님의 종교로 점점 발전해 나오
는 것입니다. 이런 내용은 지금까지 밝혀지지 않았던 것인데 이 문총재의 통
일원리에 의하여 처음으로 밝혀진 내용입니다. 
  참된 통일의 관건
  여러분 이제는 일개국주의 시대는 지나갔습니다. 하나의 국가가 주장해 
가지고 세계가 뭐 어떻고 어떻고 하는 시대는 지나갔습니다. 민족주의 시대는 
지나갔습니다. 인간이 제아무리 발악을 하더라도 하나님이 가는 통일 공식 노
정을 완성하기 위해서는 일개 민족을 가지고는 안됩니다. 연합민족, 종합민족
을 통해서 이뤄진다는 것입니다. 하나의 평화의 세계는 단일민족을 따르는 게 
아닙니다. 문화가 그런 거와 마찬가지로 문화배경의 주축을 이루고 있는 종교
도 세계를 포용할 수 있어 가지고 민족을 넘어 아시아와 세계 하늘땅을 전부 
다 포용할 수 있는 능력이 있는 종교가 아니면 안된다는 결론이 나오는 것입
니다. 
  왜? 인류가 바라는 이상적 부모의 종교, 하나님의 종교는 한 민족을 중
심삼고 바라지 않았습니다. 여기 기독교인들이 있으면 잘 아시겠지만 요한복
음 3장 16절을 보십시오. `하나님이 장로교회를 이처럼 사랑하사 독생자를 
주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다. ' 그랬어요? `
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사' 했습니다. 이걸 알아야 합니다. 종파싸움만 
하는 종단들은 멸망하는 것입니다. 장로교가 중심인 하나님이 될 수 없고 감
리교가 중심인 하나님이 될 수 없습니다. 예수의 사상은 통일사상입니다. 장
로교 하나님, 감리교 하나님, 내 나라 종교를 중심삼은 내 나라 하나님, 이런 
주장들을 하나님은 수용할 수 없는 것입니다. 
  인간이 하나님 앞에 제아무리 위대한 종교를 기증한다 하더라도 세계를 
포용할 수 있는 하나님 종교권 내에 수용되어야지, 자기 종교에 하나
132   
님을 가두어 놓으려는 것은 어불성설이 되는 것입니다. 그런 어리석은 종
교시대는 지나갔어요. 교파에 집착한 기독교인들과 종족들은 정신차려야 됩니
다. 여러분 앞에 서 있는 이 사람은 40여 년 동안 기독교 앞에 반대받았지만, 
기독교와 타종교를 무너뜨리기 위해서 말한 적이 없습니다. 그들의 비밀을 샅
샅이 알고 있지만 입을 꾹 다물고 있는 것입니다. 
  요즈음 이 시(EC;유럽공동체)가 문제입니다. 지금은 이 이 에이(EEA;유
럽경제영역)가 되었습니다만, 구라파를 중심삼고 외적인 경제나 정치체제를 
융합하려고 하는 이게 문제가 됩니다. 경제나 정치 체제와 같은 외적인 연합
은 각국이 서로 이해 관계가 얽히기 때문에 계속 갈등을 노출시킬 가능성이 
언제나 잠재하고 있는 것입니다. 
  구라파에 있어서 연방체제로 흡수된 모든 나라가 공인하는 공통분모는 
기독교라는 종교입니다. 따라서 구라파 지역에 있어서 신구교를 비롯한 기독
교가 하나 되는 일이 무엇보다도 중요한 과업인 것입니다. 통일된 독일의 경
우도 우리는 기억하지 않을 수 없습니다. 서독이 동독을 경제적으로 후원한 
것은 좋지만 서독 정부가 동독 주민을 계속 후원하는 입장에 설 수는 없는 

것입니다. 서독 국민이 동독 국민을 서로 형제와 같은 입장에서 지원하고 하
나 되어야지, 정부가 앞장서서 책임지면 주위에 있는 폴란드 헝가리 불가리아 
같은 이웃 나라들은 어떻게 할 것입니까? 또 소련도 걸려 있습니다. 정부의 
돈으로는 안된다는 것입니다. 그랬다가는 앞으로 독일에 혼란세계가 오는 것
을 내가 알기 때문에 정책방향을 시정하라고 사람을 세워 독일 정부에 충고
도 주었습니다. 
  남북통일을 돈 가지고 합니까? 처음의 4천 원이 나중에는 4천억 불 가
지고도 안되게 됩니다. 돈 가지고 했댔자 그것으로 끝날 것 같습니까? 210배 
가지고도 안됩니다. 밑창에 있는 남한의 거지와 북한의 거지에서부터 서로 붙
들고 하나의 통일을 주장해야 되고, 사업하는 사람은 사업권의 그 동료들과 
형제와 같은 입장에 서야 됩니다. 높은 자리에 있으면 잃어버렸던 동생을 찾
은 이상 자기의 모든 재산을 투입하고도 동생을 붙들어 안고 모든 것을 뒤로 
물릴 수 있는 애국운동을 저변으로부터 연결시킬 수 있는 것이 참된 통일의 
길을 여는 관건이 될 것입니다. 형제지애를 중심삼고 연합적인 기반을 터로 
해서 통일된 그 나라는 그 누구도 
133 
깨뜨릴 수 없습니다. 미국이나 일본, 소련이나 중국이 와도 손을 못 대는 
것입니다. 
  종교통일에 대한 확실한 비전과 기반을 가진 문총재
  통일원리에 의하면 미래에 기독교의 전망은 없다는 결론을 이 사람은 가
지고 있습니다. 1979년에 세계 70여 개 국가의 세계적 학자들에 의해서 이 
투쟁 논쟁은 이미 다 끝을 내었습니다. 
  그 때문에 문총재 사상을 연구하는 대신학자들이 많이 생겨났습니다. 현
대 신학계의 권위자인 니니안 스마트 같은 사람이 책임을 지고 지난 수년 동
안 세계 모든 종교의 경전을 통합하여 【세계경전】을 편찬하였습니다. 지난 
8월 서울에서 창설된 세계평화종교연합 대회의 석상에서 그 경전을 본인에게 
봉헌하려 한 것은 놀랍고도 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 
  이것은 종교통일에 대한 확실한 비전과 기반을 문총재는 다 가지고 있다
는 뜻입니다. 이제 이 문총재가 주장하는 종교통일은 시간 문제입니다. 모든 
종교를 바라보게 되면 시작과 끝이 확실치 않습니다. 그러니 과정이 혼란스러
울 수밖에 없는 것입니다. 그러나 통일교회는 그렇지 않습니다. 통일교회는 
개인노정, 가정노정, 종족․민족․국가․세계노정이 다 공식적으로 되어 있습니다. 
신은 이렇게 시작하고 이렇게 결론을 낸다는 것이 확실하기 때문에 기성세계
의 내노라 하는 사람들이 머리를 숙여 따라오게 되는 것입니다. 
  소련 공산당이 어떤 패들입니까? 4박 5일 교육을 받으면 완전히 승복합
니다. 이렇게 위대한 이론적인 무기를 갖고 있는 곳이 통일교회입니다. 세계
를 농락할 수 있는 주체세력을 가졌다고 자부하던 그 소련의 지도층 인사들
이, 신이 없다던 그 사람들이 4박 5일 교육에 신 앞에 무릎을 꿇고 경배할 
수 있게 만든다면 그 이상 무서운 무기가 어디에 있겠습니까? 
  문총재의 통일원리 두익사상은 악마세계에서는 무서운 무기요, 하나님의 
세계에서는 놀라운 무기입니다. 여러분, 통일의 기원은 간단합니다. 
134   
남북한 주민에게 다같이 이 두익사상, 하나님주의를 교육시키게 되면 통일
의 가장 빠른 해답이 될 것이 틀림없습니다. 
  지금 중동에서 벌어지고 있는 유대교와 회회교의 뿌리깊은 싸움을 화해
시키는 데도 내가 그 배후를 수습하고 있습니다. 시리아, 이집트, 예멘의 회
회교 종주들을 전부 다 엮어 가지고 그 휘하에 있는 핵심 제자들을 40명씩 
데려다가 이미 40일교육을 필했습니다. 이란은 지금 절충중입니다. 앞으로 
40일수련 받은 회회교 사제들을 데려다가 내가 결혼식을 해 줄 준비를 하고 
있는 것입니다. 이게 믿어집니까? 
  이 놀음은 형제들이 못합니다. 부모만이 할 수 있는 것입니다. 그렇지요? 
부모를 모를 때에는 형제들이 싸우지만, 부모가 나타나서 이러이러한 사연으
로 너희가 갈라졌지만 이제 형제임에 틀림없다고 가르쳐 줄 때에는 둘이 하
나가 되는 것입니다. 
  하나님이 중심이 될 때 통일이 이루어져
  그러면 무엇을 가지고? 힘 가지고는 안됩니다. 아무리 봄이 힘이 있다고 
하더라도 꽃필 수 있는 환경을 넘어서지 못합니다. 아무리 여름이 힘이 있다 
하더라도 만물들을 무성하게 할 수 있는 그런 시기를 넘어서지 못합니다. 가
을을 맞게 되면 그게 전부 다 시들어지는 것입니다. 가을이 아무리 결실할 시
기라 하더라도 겨울을 극복하지 못하는 것입니다. 이것은 태양을 언제나 중심
에 모시고 있는 곳에서만 춘하추동을 극복할 수 있지, 그 외에는 못합니다. 
  이 말이 무슨 말이냐? 아들딸의 싸움을 극복할 수 있는 참사랑의 주인은 
부모밖에 없다는 말입니다. 하나님이 거기에 들어가 중심이 될 때에 통일이 
이루어지는 것입니다. 혼란된 절망과 도탄 속에 저 지옥에 추락되어야 할 비
운이 인류 앞에 있다면 하나님은 무슨 길을 닦아 오겠습니까? 
  통일의 길은 문화권 결성을 통하여 이루어집니다. 이렇게 볼 때에 구라
파의 통일권이나 남북미의 통일권은 기독교문화권으로 이루어지는 것입니다. 
왜냐하면 인간 역사시대에 있어서 이스라엘이라는 승리했다는 
135 
가정을 중심삼고 종족․민족․국가 편성에 세계적 종교 발판까지 확대시킨 것
이 유대교와 기독교, 통일교회이기 때문입니다. 
  통일교회는 셋째 번 아들입니다. 통일교회가 사실은 태어나기는 귀동자 
중에 귀동자로 태어났다는 것입니다. 이제 기독교문명을 통일적인 내용으로 
소화시켜 가지고 구라파를 하나로 화합하고 남북미를 화합할 수 있는 것은 
기독교문명권 그 길밖엔 없습니다. 그런데 서양의 기독교문명권이 아시아로 
넘어오고 있습니다. 그렇다면 기독교사상을 통하여 하나님이 통일적인 방안을 
수습하여 오는 것을 아시아는 어디에서 맞을 것이냐? 일본은 잡도를 섬기고 
있고, 중국과 소련은 공산화가 되었고, 단 하나 남아 있는 한국은 교파 싸움
은 하고 있어도 기독교라는 울타리권 내에 있는 것입니다. 비록 종자 나무로
서는 심을 수 없지만 불땔 나무로서는 필요한 것입니다. 다시 말해서 태평양
문명권이 눈앞에 다가오는 환경을 직시하면서 아시아 제국에 있어서 기독교
문화 배경을 거족적으로 갖추어 가지고 수용태세를 갖출 수 있는 나라가 있
다면 그것은 일본도 아니요, 중국도 아니요, 소련도 아니요, 오로지 한국인 
것입니다. 
  종교계가 하나 되고 정치계가 하나 되면 평화의 세계는 온다
  인류로 말하게 될 때는 아시아 인류의 5분의 3 이상이 종교의 발상지인 
아시아에 살고 있는데, 한국은 그 종교 결실의 왕국이 되어 왔습니다. 그런 
의미에서 하나님이 어떻게 남북통일을 하려고 하느냐? 종교 문화인 기독교문
화를 통해 가지고 기독교인이 받아들일 수 있는 수용태세를 이루어 가지고 
세계 평화라는 표제 밑에서 천 갈래 만 갈래 혼란된 이 환경을 마음세계를 
대표한 전체 종교세계를 하나로 묶어 가지고 평화세계로 가야 됩니다. 
  그래서 본인은 서울에서 세계평화종교연합을 창설했습니다. 또한 몸 세
계를 대표한 정치세계를 전부 다 묶어 가지고 국경을 초월해서 통일체제로 
갈 수 있는 세계평화연합도 창설했습니다. 종교계가 하나 되고 정치계가 하나 
되면 평화의 세계는 도래하는 것입니다. 그것은 연합방향을 통해서만 가능하
기 때문에 그런 환경을 갖춘 이 무대를 내가 주시하면서 
136   
여기에 한국 민족을 중심삼고 그런 연합체를 창설한 것입니다. 나는 이런 
기반 위에서 북한에 제시할 것입니다. 세계적인 기술을 제공할 것입니다. 그
렇기 때문에 1980년 기술 평준화를 주장했던 것이고 이것 때문에 자유세계
로부터 반대받은 사람이 나입니다. 
  구라파는 아프리카를 중심삼고 원자제를 구하기 위하여 전부 다 착취정
치를 했고, 미국만 하더라도 남미에 원자재를 위해 군사력, 경제력, 정치력을 
동원하여 착취하였습니다. 그런데 나는 이걸 당장 끊어 버리는 기술 평준화를 
주장한 것입니다. 이를  위해서 독일에 있는 최고의 공장 네 개를 사들였고, 
일본의 모든 전자업계에 최고 권위를, 꼭대기를 점령한 것이 문총재입니다. 
독일의 기술분야에 있어서 대표자를 불러다가 전부 훈시해 가지고 이런 준비
를 시킨 것이었습니다. 그 다음에 일본을 연결시켜 가지고 평화의 세계로 갈 
수 있는 산업분야로 끌고 들어간 것입니다. 
  자, 솔직히 얘기해서 이것을 여러분들이 책임지고 여러분 아들딸 앞에 
정정당당하게 전수해 주지 않으면 앞으로 세계 인류 앞에 규탄받습니다. 말 
가지고 남북통일이 됩니까? 피땀 흘려야 되고 희생해야 됩니다. 희생하는 그
런 자세를 무엇을 통하여서 갖춥니까? 여러분 몸 마음이 어떠한 자세를 갖출 
것이냐? 그 교육 내용이 뭐냐? 하나님에 있어서는 지식이 아닙니다. 권력도 
아니고, 돈도 다이아몬드도 금도 아닙니다. 오직 하나님의 참사랑뿐입니다. 
  참사랑이란
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 하는 그 사랑이 도대체 무슨 사랑 이
겠습니까? 절대적 사랑, 참사랑입니다. 그러면 참사랑은 무엇입니까? 그것은 
상대를 죽도록 위하고도 잊어버리는 위하는 사랑인 것입니다. 원수를 사랑할 
수 있는 사랑이 참사랑입니다. 하나님의 사랑은 바로 이런 사랑이요, 예수님
의 가르침도 바로 이런 참사랑인 것입니다. 
  또한 하나님은 종적인 부모의 자리에 서 있기 때문에 축은 하나님입니
다. 하나님은 그 하나의 축인 것입니다. 축은 둘이 있을 수 없어요. 참
137 
사랑의 축, 종적인 축은 둘일 수 없습니다. 그러나 종적인 축에서는 번식할 
수 없기 때문에 횡적인 동서의 축이 필요한 것입니다. 그 동과 서가 남자와 
여자입니다. 남자는 해 뜨는 쪽을 향해 돌려고 하고 여자는 그 남자의 사랑을 
받는 것입니다. 
  하나님은 왜 사람을 지었느냐? 사랑의 상대, 횡적인 기반이 필요했기 때
문에 사람을 창조한 것입니다. 남자는 동쪽, 여자는 서쪽인데 어디 가서 만날 
것이냐. 맨 처음 출발할 때는 아무것도 모릅니다. 남자가 다 커서 사춘기가 
되면 동쪽 방향으로만 쪽 뻗어 가서는 안되는 것을 알게 됩니다. 여기서 돌아
서게 됩니다. 여자가 서쪽에 있으니 서쪽을 향하여 나아가고, 여자는 남자가 
있는 동쪽을 향하여 가게 됩니다. 그래서 중앙에 가서 종적 축으로 딱 달라붙
게 되는 것입니다. 달라붙으면 여기서부터 원심력과 구심력에 의해 원형운동
이 벌어지게 됩니다. 원형운동이 벌어지면 구형운동으로 발전합니다. 
  운동하는 것은 반드시 구형을 이루어야 서로 상충을 모면합니다. 전후 
좌우 상하의 상충을 모면하는 것입니다. 상충되면 소모되기 때문에, 점점 작
아지기 때문에 상충을 모면하고자 원형운동과 구형운동을 하는 것입니다. 그
렇기 때문에 태양계의 모든 별, 우주의 모든 별, 심지어 세포와 세균세계에서
도 운동하는 모든 것은 원형과 구형을 닮아 있는 것입니다. 
  그런데 하나님은 사람을 하나님의 상대로 창조하셨기 때문에 모든 피조
물은 쌍쌍제도로 되어 있습니다. 이 쌍쌍론 앞에는 진화론도 무너집니다. 
  진화론은 잘못된 이론
  수컷과 암컷, 남자와 여자가 진화되어서 나왔느냐? 여자로 생겨난 것이 
진화되어 생겨난 것인가? 진화에 앞서 남자 여자라는 사실이 숙명적 탄생이
었습니다. 모든 존재가 양성과 음성으로 되어 있다는 사실은 천리원칙입니다. 
  알다시피 광물세계도 플러스 이온과 마이너스 이온이 있지요, 식물세
138   
계도 수술 암술이 있지요, 동물세계도 전부 수놈과 암놈이 있습니다. 요즘
에는 세균세계도 부부가 있는 것을 발표하지 않습니까? 그 수놈과 암놈의 사
랑 기관이 진화가 되어 가지고 그렇게 맞게끔 되어 있습니까? 
  그것이 연결되어 가지고 아메바 쌍하고 그 다음에 중간 쌍하고 접촉할 
수 있는 길이 돼 있어요? 이것이 횡적으로만 하느냐, 오만가지 전부 다 어디
든지 접할 수 있느냐 이겁니다. 천만의 말씀입니다. 진화에 앞서 자웅의 탄생
이 먼저 있었습니다. 엄격합니다. 참새까지도 봄이 되어 쌍을 지어서 둥지를 
틀기 시작하면 제3의 존재를 절대 용납하지 않습니다. 이와같이 하나님은 모
든 만물을 쌍쌍으로 지었습니다. 남자와 여자를 창조하실 때에 하나님은 무엇
을 두고 창조하셨겠습니까? 사랑의 개념을 먼저 두고 지으셨어요. 
  그렇기 때문에 사랑의 개념이 맨 먼저인 것입니다. 사랑이 먼저 있기 때
문에 남자가 그 사랑에 하나 되려면 여자와 같이 있어야 됩니다. 여자도 남자
와 같이 하나 되어 있으면 사랑을 갖게 되는 것입니다. 하나님은 사랑에서만 
통일될 수 있다는 원리를 세웠기 때문에 남자와 여자를 창조하신 것입니다. 
남자와 여자가 통일되는 것은 사랑 외에는 없어요. 돈도 아니고 권력이나 지
식도 아닙니다. 
  참사랑은 통일의 출발점
  따라서 통일의 출발점은 사랑인 것입니다. 사랑 중에서도 참사랑인 것입
니다. 참사랑은 무슨 사랑이냐? 기원이 어디 있느냐? 하나님도 자기 사랑의 
상대를 지을 때는, 자기보다 잘난 사랑의 상대를 원하고 자기 보다 잘난 아들
딸을 원하기 때문에 투입하고 생각하는 것이 아니라 열 번 투입하고도 잊어
버리는 것입니다. 더 큰 것을 투입하려고 하고 영원히 큰 것을 투입하고 잊어
버리고 더 큰 것을 투입하려는 참사랑에서부터 자기보다 훌륭한 상대가 생겨
나는 이론이 성립될 수 있는 것입니다. 
  참사랑이 가는 길, 참사랑이 처한 근본 터전은 투입하고 잊어버리는 것
입니다. 자기 생명을 투입하고도 또 남은 생명의 씨가 있다면 그 생명까지도 
투입하려고 하는 것이 천리의 근본입니다. 이것이 하나님의 사랑
139 
의 근원적 터전입니다. 반면에 악마는 위하라고 하는 것입니다. 역사적으로 
모든 독재자들은 위하라고 한 것입니다. 하나님은 지금까지 전쟁을 통하여서 
원수를 때려잡은 것이 아닙니다. 
  불효자는 몽둥이로 쳐서 굴복시키는 것이 아닙니다. 한 많은 사연 뒤에 
깃들어 있는 부모님의 희생의 곡절을 느끼게 되어야 됩니다. 눈물어린 역사를 
모두 잊어버리고 자기를 낳아 주고 기르는 어머니의 사랑의 마음이 불효자식
의 일생을 덮고 넘어서게 될 때에 그 아들의 회개가 가능한 것입니다. 오늘날 
젊은 사람들은 위하게 되면 중심존재가 되고 책임과 교화는 수긍된다는 사실
을 모릅니다. 
  자기 생명까지도 개의치 않고 투입하면서 기뻐하는 참사랑만이 남자와 
여자를, 부모와 자식을 통일시킬 수 있다는 것을 몰랐던 것입니다. 참사랑의 
본질은 아버지가 어머니를 위하듯이, 어머니가 아버지를 위하듯이 형님이 동
생을 위하고 동생이 형님을 위하고 손자가 할아버지를 위하는 것입니다. 여기
에 영원한 하나님의 사랑이 임재하여서 그 가정은 영원 무궁한 영생적 가정
이 되는 것입니다. 이것이 두익사상의 핵심입니다. 
  만약 우리가 이러한 참사랑을 가지고 북한 동포를 대한다면 어떤 일이 
벌어지겠습니까? 남한 사람들이 참사랑을 실천하면 남북통일은 금방 될 것입
니다. 바로 이 참사랑에 통일의 비법이 담겨 있는 것입니다. 여러분이 참사랑
을 찾으면 하나님의 사랑의 파트너가 될 수 있고 창조주와 피조물을 내 것으
로 만들 수 있습니다. 참사랑에는 상속권이 있고, 아울러 동참권과 동거권, 
동위권이 있는 것입니다. 그런데 하나님께서는 참사랑을 중심삼은 아들딸을 
못 보았고, 형제를 못 보았고, 부부를 못 보았고, 하나님이 사랑할 수 있는 부
모를 못 만났습니다. 그것이 하나님의 한입니다. 
  장자권․부모권․왕권 복귀의 정의
  하나님은 왕 중의 왕이요, 부모 중의 부모이기 때문에 아담 해와는 하나
님의 참사랑을 중심한 왕자 왕녀인 것입니다. 그러나 타락으로 말미암아 이 
왕자 왕녀의 자리를 잃어버렸습니다. 이런 곳으로 찾아가니 그 잃
140   
어버린 터전이 고향 땅이요, 아담 해와가 그 본연의 부부 자리였습니다. 다
시 말해서 아담 해와는 장자권, 부모권, 왕권을 잃어버린 것입니다. 요즈음 
문총재는 통일교인들에게 환고향 명령을 내렸습니다. 아담 해와가 잃어버린 
고향과 장자권, 부모권, 왕권을 찾으라고 환고향 명령을 내린 것입니다. 
  장자권, 부모권 왕권 복귀라는 것은 악이 위에 있고 선이 밑에 있는 것
을 뒤바꾸는 것입니다. 왼쪽이 바른쪽 되고, 바른쪽이 왼쪽 되어야 합니다. 
악과 선, 좌와 우가 전부다 교체되는 영점시대가 와야 됩니다. 그 영점 자리
가 본연적 아담 가정에서 시작했으니 본연적 아담 가정에 돌아가기 전에는 
시정할 길이 없습니다. 이것이 바로 환고향을 말하는 것입니다. 
  여러분들 환고향이 무엇인지 궁금했지요? 남북을 넘고 세계의 좌우를 넘
어서 고향에 돌아가야 합니다. 고향에 돌아가서 잃어버린 장자권을 되찾아야 
합니다. 그래서 통일교인들에게 하나님의 참사랑을 중심삼고 역사를 대신한 
장손인 종족적 메시아에 임명한 것입니다. 그 다음에 `나는 참부모다! 나는 
왕이다!'라는 선포가 있어야 합니다. 여기서 오해 없기를 바랍니다. 왕권복귀
를 이야기하니까 문총재가 왕이 되겠다는 것이 아니냐 하는 생각을 할지도 
모르겠는데, 하나님의 참사랑을 중심한 왕자와 왕녀의 자리를 복귀해야 하기 
때문에 이런 말을 한 것입니다. 개인서부터 해야 돼요. 그렇기 때문에 통일교
회 축복가정들에게 종족 메시아, 가정 메시아가 되라는 것입니다. 
  메시아는 참사랑 중심한 가정의 이상을 확대시킬 수 있는 모델
  군수 하게 되면 종족 메시아가 되고, 도지사 하면 몇 개 종족을 대표한 
메시아가 되는 것입니다. 메시아라는 것은 참사랑을 중심한 가정적 이상을 확
대시킬 수 있는 모델을 말하는 것입니다. 개개인 자체가 왕이고, 참부모 즉 
메시아인 것입니다. 하나님은 참부모요 참스승이요 참주인입니다. 참부모 사
상을 이어받아라, 사랑을 이어받아라, 참스승의 도리를 다해라, 하나님같이 
되어라, 참주인이 되어라 하는 문총재의 가르
141 
침은 3대 주체사상을 이야기한 것입니다. 
  이제 우리 모두 타락으로 인하여 아담 해와를 교육하지 못했던 하나님의 
한을 풀어 드리기 위하여 3대 주체사상을 상속받기 위한 교육을 해야 합니다. 
3대 주체사상이야말로 참사랑의 실천 원리이며, 생활 철학입니다. 3대 주체사
상의 교육과 그 실천을 통해서 장자권, 부모권, 왕권을 복귀할 수 있습니다. 
동시에 아담 해와가 교육을 못 받음으로 해서 이루지 못했던 하나님의 창조
이상인 가정이 완성되게끔 참사랑으로 다시 자녀교육, 형제교육, 부부교육, 
부모교육을 실천하여 전체 통일의 기본인 가정이 형성되어 이상적 국가 세계
가 이루어지는 것입니다. 이것이 바로 두익사상과 하나님주의의 핵심입니다. 
이것을 실천하려는 것입니다. 
  두익사상을 중심삼고 선과 악, 전후 좌우를 전부 바꿔치기 위해 세계 통
일을 이루려 했던 것이 예수가 죽음으로 말미암아 왼쪽 편 강도 좌익과 오른
편 강도 우익이 생겨났고, 바라바가 생겨났습니다. 바라바권이 모슬렘인데, 
예수를 죽인 이후 유대교권의 유대 나라 12지파 땅을 점령했지요. 좌익, 우
익, 바라바가 예수가 죽을 때 생겼으니 예수가 다시 올 때에는 우익과 좌익을 
수습하고 모슬렘을 수습해 가지고 지상천국을 건설해야 합니다. 
  그래서 문총재가 좌익과 우익만이 아닌 전익과 후익까지 전부 다 합해 
가지고 통일의 세계, 평화의 세계를 재건하려고 하는 것입니다. 지금까지 본
인이 말씀 드린 것에서 여러분들은 오늘 결성되는 남북통일지도자총연합회가 
앞으로 무엇을 어떻게 해야 할 것인가에 대해 그 대강을 파악하시리라 믿습
니다. 
  결국 이상적 하늘가정에 있어서 할아버지 할머니는 과거를 이어 준 하나
님의 자리요, 부모님의 자리는 현재 가정을 대표한 왕의 자리요, 오늘날 우리 
부모의 자리라는 것은 온세계에 가정들을 대표한 왕의 자리에 있다는 거지요. 
부모의 자리는 형제가정을 대표한 왕의 자리요, 자녀의 자리는 미래의 왕자 
왕녀의 자리인 것입니다. (이후 말씀은 녹음되어 있지 않음) ＊
142   
참된 여자들이 갈 길
 경남에서 온 여자들 손 들어 봐요, 경남. 완도에서 온 사람 있어요, 완도? 
없네. 어, 한 사람 있구만. 완도에서 왔나? 서울 와 있다가 여기 왔나? 「경남
에서 왔습니다.」완도 아니고 경남? 「예.」경남 어디? 「창원입니다.」선생
님을 지금 만나는 것이 1년 넘은 사람 손 들어 봐요. 그리고 축복 안 받은 
사람 손 들어 봐요. 그리고 애기를 낳아 본 여자 손 들어 봐요. (웃음) 왜 웃
어요? 그리고 나이가 오십 이상 된 여자 손 들어 봐요, 오십 이상. 내려요. 여
자들만 모이니까 참 이상하다구요. (웃음) 내가 이렇게 서니까 여자 대장인지 
남자인지 모르겠네. 
 여기 왜 모였어요? 왜 이렇게 모였는지 알아요? 잘 들으라구요. `참된 여
자들이 갈 길' 또는 `참된 여자들의 사명' 이런 내용을 중심삼고 말씀해 보자
구요. 
 지금까지 인류역사는 남자 위주한 역사
 이 세계에는 50억 인류가 살고 있지만 그 절반 이상이 여자입니다. 여자
가 남자보다 많아요.  일본만 보더라도 오래 사는 사람들이 남자보다 여자가 
많아요. 이렇게 볼 때에, 전세계적으로 그 비례를 보면 남자보다 여자가 많다
는 거예요
143 
 이렇게 여자들이 많은데 그 여자들의 사명이 뭐냐?  지금까지는 아내가 
돼야 되고, 그 다음에는 자녀를 길러야 되고, 그 다음에는 가정의 주부로서 
가정의 환경에서 벗어나지 못했다 이거예요. 그러나 지금 시대에 와서는 여자
들이 대사회 활동을 하고,  남자와 대등한 입장에서 모든 면에 남자에게 지지 
않겠다는 여성운동으로 여성들이 세계 정상의 자리까지 올라왔어요. 
 그렇기 때문에 일본 같은 데나 미국 같은 데 보게 되면, 여기 서울도 그
렇지만 여성운동을 중심삼고 여성의 사회적인 활동, 또 여성을 중심삼은 단체
의 움직임이 사회 전반에 영향을 줄 수 있는 시대로 들어가고 있어요. 그러나 
하나님의 섭리라는 전체의 입장에서 보게 된다면 이 인류를 어떻게 수습하느
냐 하는 문제가 중요한 문제예요. 하나님의 구원섭리는 개인을 중심삼은 구원
도 되겠지만 가정을 넘어서 종족․민족․국가․세계를 넘어서 인류를 어떻게 구원
하느냐 하는 것이 하나님의 섭리의 표제가 돼 있습니다. 그리고 그 인류 가운
데는 남자 여자가 함께 있다 이거예요. 지금까지는 인류역사의 걸어온 길이 
남자를 위한 역사였습니다. 물론 옛날에 모계시대도 있었지만 주로 부계시대
를 중심삼고 남자를 중심삼은 인류역사로 발전해 나왔다는 거예요. 저 뒤에 
들려요? 「안 들립니다.」 거 왜 안 들릴까? 마이크 볼륨 좀 높여요. 들려요? 
「예.」 
 지금까지 인류역사가 남자 위주한 역사를 거쳐왔다는 것은, 수많은 나라
가 있고 수많은 단체도 있지만, 어느 나라 어느 단체를 물론하고 중심 책임자
들은 남자였다 이거예요. 이렇게 볼 때에 구원섭리를 촉진시키기 위해서는 지
상에 있어서 나라의 지도자, 단체의 지도자가 남성들 위주로 돼 있으니, 이 
지도자들을 어떻게 하늘 앞에 귀합시키냐 하는 것이 빠른 길인 것입니다. 그
러니 불가피하게 섭리 역사도 현실을 따라 움직이지 않을 수 없다는 사실을 
여러분이 알아야 됩니다. 
 그렇기 때문에 성경 말씀에도 요한복음 3장 16절을 보게 되면 `하나님이 
세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻는다. '고 했어요. 세상을 사랑해서 독생자를 준 거예요. 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않는다는 것을 오늘날 기독교에서는 말하기를 기
독교를 믿는 자만이 구원이 있다고 말합니다. 물론 구
144   
원이 기독교를 통해야만 되지만, 여기에는 소생․장성․완성의 단계적인 구원
섭리의 길이 있다는 걸 그들은 모르고 있다는 거예요. 그렇기 때문에 그런 독
단을 하고 있지만,  거기에는 소생적 종교,  장성적 종교, 완성적 종교, 완성
적 종교에도 어머니 종교가 있고 부모님의 종교가 있고 하나님의 종교가 있
다 이거예요.  어머니 종교, 부모 종교만 가지고 안돼요. 하나님과 합하여 가
지고 어머니 아버지와 하나 된 종교, 그러한 종교가 오늘날 통일교회다 이거
예요. 
 통일교회는 하나님의 종교, 참부모 종교입니다. 완성한 남성의 종교인 동
시에 완성한 여성의 종교라는 것입니다. 그러면 완성한 남성의 종교는 어떠한 
종교냐? 완성한 종교는 어떤 것이냐?  이것이 문제가 돼요. 물론 종교에서도 
문제지만 그 문제 되는 그 종교의 기준, 남자 여자의 기준이 국가 국가에서도 
문제가 되고,  사회에서 문제가 되고,  단체에서 문제가 되고, 가정에서 문제
가 된다는 것입니다. 그러면 그것을 수습하는 데는 가정에서부터 수습하고, 
그 다음에는 단체에서 수습하고, 그 다음에 나라에서 수습하고, 그 다음에 세

계적으로 수습해서 섭리적 최종목적을 달성해야 된다 이거예요. 방대한 내용
이 되는 것입니다. 
 지금까지 세계를 지도하는 층이 주로 남자였기 때문에 남자를 위주한 섭
리를 해 온 것입니다. 나라는 왕들이 지도하니 만큼 섭리도 불가피적으로 왕
권과 대립해 가지고 싸워 나가지 않을 수 없었어요. 
 그렇기 때문에 종교세계가 지금까지 핍박을 많이 받아 나왔는데, 그것은 
그 시대 국가면 국가를  대표한 위정자, 왕권을 중심삼은 대표자들로 말미암
아 많은 피살을 흘려 나온 걸 여러분이 잘 알고 있을 것입니다. 그것이 민주
세계 공산세계까지 남자들 위주로 한 이러한 세계로서 주욱 끌고 나온 것입
니다. 
 구원섭리는 참사랑 중심삼고 하나 된 남자 여자 찾아 세우는 것
 그런데 그 남자들이 어떠하냐? 지금까지 이 세계를 끌고 나온 모든 지도
자들을 보면 사탄 편에 있는 남자들이 대다수다 이거예요. 사탄권 내에 있었
다 하는 걸 알아야 돼요. 사탄권 내에 있었다….  여러분 그것
145 
이 말뿐이 아니라 사실을 그렇게 느껴야 되는 것입니다. 역사 이래의 모든 
남성 지도자들이라는 것은 하늘 편에 있지 않았다 이거예요. 하나님은 아직까
지 이 땅 위에 나라를 못 가졌어요.  하나님이 이 땅 위에 하나의 국민을 갖
고 하나님이 세울 수 있는 가정을 못 가져 봤다 이거예요. 하나님이 진짜 원
하는 참다운 사랑을 중심삼고 하나 된 한 남자 한 여자를 못 가져 봤어요. 한 
여자 남자를 못 가졌으니 가정도 못 가지게 돼 있고 물론 종족도, 민족도, 국
가도, 세계도 못 가져 봤다는 결론이 나온다 이거예요. 
 그럼 구원섭리는 무엇이냐? 이와 같은 기준을 찾아 나오기 때문에 남성들
을 중심삼아 가지고 대표적인 남자를 갖고 싶다는 것이 하나님의 마음입니다. 
그것은 인류를 대표해요. 역사시대는 지금까지 인류를 대표한 남성의 대표, 
국가를 대표한 남성의 대표,  단체 혹은 가정, 개인을 중심삼고 하나님이 자
랑할 수 있는 남성의 대표를 세워 나왔다는 것입니다. 그 대표의 중심 인물들
이 되어야 할 사람들이, 전통을 연결시켜야 할 이 대표들이 역사시대에 남아
질 수 있는 종교 지도자들이 되어야 된다 이거예요, 종교 지도자. 
 그러면 남성이 태어나기 위해서는 우리 원리로부터 잘 알지만 종의 종의 
자리에서…. 타락함으로 말미암아 원리직권 내가 아닌 무원리권 내에 떨어졌
다는 것입니다. 그러면 천사는 하나님의 종인데 어느 정도 떨어졌느냐 하면 
천사세계, 종보다도 더 나쁜 세계에 떨어졌다 이거예요. 주인 되어야 할, 왕
자 왕녀가 되어야 할 그런 입장에서 종보다도 나쁜 자리에 떨어졌으니 다시 
올라가야 되는 것입니다. 그래서 종의 종의 도리로부터 종의 도리로부터 양
자, 서자, 이래 가지고 직계 자녀까지, 그 다음에 어머니를 통하여 아담(아버
지)의 자리에 돌아가야 된다는 것입니다. 복귀입니다. 구원섭리는 병나기 전
의 기준으로 다시 돌이키는 것입니다. 입원한 사람이 처음으로 돌아가야 된다 
이거예요. 병나지 않았던 자리에 돌아가야 된다구요. 그렇기 때문에 구원섭리
는 복귀섭리입니다.  복귀섭리는 함부로 하는 것이 아닙니다. 오늘날 기성교
회 모양으로 `믿으면 구원합니다.' 그렇게 안돼 있습니다. 
 바울 신앙이 큰 문제가 되는 것이 그것입니다. 영계에 보면 그게 큰 
146   
문제입니다. 복귀섭리가 그냥 믿음으로 되는 것이 아닙니다. 하나님이 창조 
당시 물건을 창조할 때에 믿음 갖고 창조하지 않았습니다. 믿음 가지고 사람
을 짓지 않았어요.  무엇 가지고 지었느냐?  사랑 가지고 지었다 이거예요, 
사랑 가지고. 그렇기 때문에 믿음이란 개념은 거기에 없었어요. 사랑을 중심
삼은 실천 개념은 있었지만 믿음이라는 개념은 없었다 이거예요. 
  믿는 사람하고 실천하는 사람하고 누가 앞서느냐?  실천하는 사람이 앞
서요.  그렇기 때문에 구원섭리는 복귀 역사, 복귀섭리로 돌아가야 된다 이거
예요. 타락했으니 돌아가야지요. 복귀섭리는 그냥 돌아가지 않아요. 그냥 돌
아갈 수 없어요. 재창조섭리이기 때문에 그냥 돌아갈 수 없습니다. 재창조섭
리에 대해서 여러분이 지금까지 알고 있지만 말만 그래선 안돼요. 내가 진짜 
재창조해 나가야 돼요. 하나님이 다시 창조해 주지 않아요. 우리가 해야 된다
는 것입니다. 이렇기 때문에 구원섭리가 오랜 시대를 거쳐왔어요. 
 그래서 남성 위주한 모든 세계를 구하려니….  여러분 야곱의 장자권 복
귀, 야곱이 장자권을 복귀하기 위해선 어머니 협조가 있어야 된다는 것입니
다. 모자협조라는 말 알지요? 장자권 복귀를 하기 위해선 모자협조가 필요해
요. 그러면 야곱 자체가 모자협조를  받아 가지고 가나안에 갔다 올 때에 얍
복강에서 천사와 싸워 이겨야 된다는 것입니다. 그래서 이스라엘의 이름을 받
았다 이거예요. 이스라엘이라는 이름을 받았습니다. 
 타락을 해와가 했으니 재창조는 여자가 더 비참하게 돼
 여러분, 타락은 여자가 했어요, 남자가 했어요? 「여자가 했습니다.」그러
면 그 이스라엘이라는 이름을 받은 것이 여자야, 남자야? 「남자입니다.」남
자입니다. 이스라엘 이름을 받을 때 남자가 이겼어요,  여자가 이겼어요? 물
론 남자가 이겼습니다.  그러면 남자가 이긴 것에 여자는 어떻게 동참하느냐? 
이게 문제예요.  여기에서 여자는 하나님의 승리권에 절대 따라가야 된다는 
것입니다. 그래서 지금까지 역사시대에 종교 관계
147 
의 대표자들도 남자였고, 종주들도 대개 남자인 것입니다. 4대 성인 하게 
된다면 알다시피 예수․석가․공자․마호메트, 전부 다 남자입니다. 남자 중심삼고 
절대 하나 돼야 된다는 것입니다. 왜 그래야 되느냐? 타락할 때에 해와가 자
유 행동하다가 천주를 망쳤기 때문에 이제 돌아가는 데는 절대 복종해야 된
다는 것입니다. 섭섭하지요?  역사적 운명이에요, 역사적 운명. 
 이래 가지고 수많은 역사시대를 거쳐오면서 여성들은 남성들 앞에 지금까
지 이용당한 것입니다. 절대 복종해야 하니까, 절대 복종할 수 있는 사회 환
경으로 끌고 나가니까 그 동안 악마의 세계에서는 여자들을 많이 유린한 것
입니다. 그러나 하나님 본래의 뜻이 이렇게 고생시키고 유린당하는 입장에 세
우는 것이 하나님의 뜻이 아니기 때문에 완전한 남성과 더불어 완전 해방의 
한날을 그리면서 지금까지 복귀섭리를  추진해 나왔다 이거예요. 
 그렇기 때문에 하나님 편에서 보게 된다면 지금까지 남성을 위해서 눈물
을 흘린 것보다도 여성들 때문에 눈물을 더 많이 흘렸다는 걸 알아야 됩니다. 
왜? 딱하긴 마찬가지입니다. 다 같은 아들딸인데 딸이 저렇게 고생하면서 수
난길을 가는 것을 볼 때에 그것을 해결하지 못하는 아버지의 마음이 얼마나 
기가 막혔겠느냐 이거예요.  여러분 어머니 다 되어 봤지요? 
 여자들 때문에 심히 고통을 당하고 많은 눈물을 흘린 분이 있다면 그건 
여러분의 부모가 아니라 하나님이라는 걸 여러분이 아셔야 되겠습니다. 일대
를 사는 데 있어서는, 일생을 사는 데는 백년에 지나지 않지만, 하나님은 창
세 이후에 지금까지 죽지 않고 영생하는 분으로서, 밤낮과 계절을 초월해서 
자지도 않고 쉬지도 않으시는 것입니다. 그거 무엇 때문에 그렇게 일했느냐? 
인류를 구원해 주기 위해서라는 것입니다. 
 그 구원하는 데 있어서 어떻게 구원하느냐? 구원섭리는 재창조 과정이기 
때문에 시간이 걸렸어요. 능력과 마음대로 할 것 같으면 후딱 해 버렸지요. 
지금 그게 문제입니다. 능력에 있어서 전지전능하신 하나님이 왜 지금까지 오
랜 역사를 거쳐왔느냐? 재창조 과정에는 블루프린트(청사진)가 있다구요. 창
조하던 그 과정에 다시 일치화될 수 있게 해야 되는
148   
데, 이 구원섭리의 중심은 하나님이 중심이 아니예요. 처음 창조 때는 하나
님이 중심이었지만, 타락을 인간이 했기 때문에 재창조는 인간책임으로 되는 
것입니다. 
 죄를 지었으면 형무소 가는 사람은 어머니가 아닙니다. 아버지가 아닙니
다. 형제가 아닙니다. 죄지은 사람이 가는 것입니다. 그와 마찬가지로 오늘날 
타락을 누가 했느냐 하면, 하나님이 한 것이 아니라 인간이 했다는 것입니다. 
그렇기 때문에 인간들 중심삼고 이 재창조 과정을 다시 거쳐 가지고 타락하
지 않은 이상의 고개를 넘어가야만 인류의 해방의 세계, 인류의 평화의 세계
가 오는 것입니다. 그것을 누구보다 잘 알고 있는 분이 하나님이시라는 것입
니다. 
 이런 관점에서 볼 때, 오늘날 역사시대의 모든 종단과 사회에 악영향을 
미친 모든 환경이 뭐냐면 위정자들이에요, 위정자. 하나님의 구원섭리는 위정
자들이 협조한 것이 아니라 위정자들이 반대했던 것입니다. 왜냐하면 사탄 편
에 서 있기 때문이에요. 알겠어요? 
 사탄 편에 서 있기 때문에 물론 여성들도 지금까지 많은 피를 흘려 왔지
만 남성들이 많은 피를 흘려 나왔던 것입니다. 그렇기 때문에 남성을 중심삼
은 이런 구원섭리를 해 나오는 데 있어서 여성들이 하나 돼 가지고 지금…. 
종교는 그렇게 나온 것입니다. 종족을 중심삼고 그 배후에 울타리 되어 나온 
것이 누구냐 하면 남자들보다도 여자들인 것입니다. 많은 눈물을 흘리고 많은 
몸부림을 치고 나오는 이러한 일들도 여자가 해 나왔다는 것입니다. 왜 그래
야 되느냐?  자기가 저끄러진 근본을 벗어나야 돼요. 이건 운명적으로 그렇게 
되어 있다구요. 안 하면 안된다는 것입니다. 그렇기 때문에 지금까지의 역사
를  가만 보면 여자가 얼마나 비참하였다는 사실, 그걸 언제나 우린 생각할 
줄 알아야 된다 이거예요. 그러면 오늘의 `나'라는 사람은, 오늘의 `나'라는 
여성, 오늘의 `나'라는 남성은 역사적인 대표자, 역사적인 결실이다 이렇게 
보는 것입니다. 
 이렇게 볼 때에, 여성을 어떻게 해방하느냐 하는 문제를 여자들이 생각하
기 전에 하나님이 지금까지 생각해 나왔다는 걸 알아야 돼요. 여성의 해방을 
누구보다도 해 주고 싶은 것이 하나님이었다는 사실, 이것을 알아야 됩니다. 
149 
 하늘땅을 대표한 구세주의 본분
 또 여성을 해방시키고자 한 것이 기독교였습니다. 기독교가 선두에 섰어
요. 기독교가 지금까지 여성 해방을 위해서 노력해 왔다는 것입니다. 기독교
는 신부의 종교와 마찬가지입니다.  주님을 위해 준비하는 신부의 종교와 마
찬가지이기 때문에 신랑 된 예수님을 중심삼고 보면, 기독교를 해방시키기 위
해서 나왔다 하는 입장에 서는 것입니다. 
 그러한 남자를 대표한 사람, 그러한 여자를  대표한 사람은 개인에서 그
렇고, 종족에서 그렇고,  민족에서 그렇고, 국가에서 그렇고, 세계에서 그렇
고, 하늘땅까지 대표하는 그 사람은, 그 사람의 사랑은 가정에서도 본이 되고, 
또 그 다음엔 종족․민족․국가․세계 하늘땅에도 본이 되는 것이다 이거예요. 결
국 그 사람이 갖고 있는 사랑은 땅 위에 있는 모든 사람이 좋아하는 사랑이
요, 하나님이 있다면 하나님까지도 제일 좋아하는 사랑을 가진 남자다 이거예
요. 알겠어요? 
 그렇기 때문에 그런 남자가 태어나 가지고 가정에서 사랑을 받고 클 때에 
이미 그런 사람이 될 것을 안다면, 하나님이 누구보다 사랑하는 사람이요, 누
구보다도 어머니 아버지의 사랑을 받을 수 있는 사람이요, 또 인근의 사람들
로부터 누구보다 사랑을 받아야 할 사람이라는 것입니다. 그런데 하나님과 자
기 아버지 어머니는 사랑할지 모르지만 그 종족이라든가 민족이라든가 국가
라든가 세계는 전부가 사탄 편에 그냥 있다는 것입니다. 그러니 하나님과 사
랑받던 가정이 하나 돼 가지고 전부 다 어디를 뚫고 가냐면 종족과 싸워 나
가야 돼요. 거기는 사탄이 지배하고 있기 때문에 뚫고 나가야 되는 것입니다. 
그 다음에는 나라를 뚫고 나가야 되고, 세계를 뚫고 나가야 돼요. 이렇게 보
는 것입니다. 
 그래서 그런 대표자로 이 땅 위에 오신 분이 구세주다 이거예요. 그러면 
구세주의 본분이 뭐냐? 돈을 모아서 잘살게 해 주기 위한 것이 구세주의 본
분, 책임이 아닙니다. 그 다음에 권력을 쥐어 가지고 못살고 모든 쫓기고 있
는 사람들의 분함을 전부 다 해원성사해 가지고 발맞출 수 있는 권세를 쥐는 
것도 아니예요. 또 지식이 많아 가지고 그 시대의 선생이 되어 어느 누구한테
나 존경받는 것도 아니다 이거예요. 
150   
 그러면 구세주의 본분이 뭐냐? 사랑이에요, 사랑. 하나님이 필요한 것이 
돈이 아닙니다. 하나님은 돈은 언제든지 만들 수 있어요.  또 그 다음엔 지식
도 아닙니다. 전지전능하시니까 언제나 지식의 왕입니다. 그 다음에 능력의 
왕입니다. 그러니 권력이 필요한 것도 아닙니다. 그런 것들은 하나님에게 언
제나 있어요. 하나님이 제일 필요로 하는 것은 사랑이라는 것입니다. 무슨 사
랑? 참사랑. 
 자, 그럼 결론을 내리자구요. 하나님과 같이, 하나님과 하나 되어 가지고 
영존할 수 있는, 영원히 같이 살 수 있는 그런 남성 여성은 어떤 사람이냐? 
이게 문제입니다. 하나님이 좋아하고 하나님이 영원히 놓을 수 없는 그런 남
성 여성은 어떤 사람이냐? 그 남성 여성은 하나님의 아들딸이다 이거예요. 하
나님의 아들딸은 사랑을 중심삼고 생명과 핏줄이 하나 돼 있는 것입니다. 그 
다음에 무엇이 하나 돼 있느냐? 「생명!」생명과 사랑과 핏줄. 핏줄이 뭐예
요? 「혈통입니다.」 
 자, 한 번 같이 해봐요. 하나님을 중심삼은 사랑! 「사랑!」생명! 「생
명!」혈통! 「혈통!」이 세 가지는 삼위일체와 같아서 뗄 수 없어요. 사랑이 
없으면 생명이 안 생기는 거예요. 그렇지요? 어머니 아버지 생명이 없으면 피
살이, 혈통이 안 생겨요. 그래서 혈통이 있는 곳에는 부모님의 생명이 연결되
고, 부모님의 생명이 연결되니까 부모님의 사랑이 깃들어 있는 것입니다. 그
렇기 때문에 여러분 자신에게는 부모의 사랑이 심어져 있고, 부모님의 생명이 
심어져 있고,  부모님의 핏줄이 이어져 있어요. 그렇기 때문에 나는 내 것이 
아닙니다. `나'라는 걸 주장할 수 없다구요. `나'라 할 때는 이 모든 세 가지
를 다 완성해 가지고 `하나님 내가 어떻습니까? ' 할 때 하나님 편에서 `너
는 백 퍼센트 합격자다!' 하는 거예요. 그렇게 될 때에 비로소 하나님과 대등
할 수 있는 자리에 사랑을 가지고 `나'라는 말을 할 수 있는 것입니다. 그 전
까지는 사랑을 중심삼고 성숙하지 않았다는 것입니다. 
 구세주의 의무
 이렇게 볼 때, 역사 이래에 전부 이 사랑의 기준을 찾아 나온 것입니
151 
다. 그래서 메시아가 오는 것은….  구세주가 도대체 뭐냐? 구세주가 뭐 하
러 오느냐 이거예요. 정치하러 오는 분이 아닙니다.  구세주가 뭘 하러 와요? 
오늘날 기독교에서 말하기를 주님이 오게 되면 전부 다 공중에 들려져 가지
고 자기들은 떨래떨래 올라가고 지상 사람들은 다…. 아닙니다. 그런 게 아닙
니다. 심판한다고 하는데 구세주가 뭘 심판하러 오시는 분이 아닙니다. 그분
은 하나님의 아들딸인 동시에 인류의 부모로 오는 것입니다. 인류의 부모로서 
부모의 마음을 갖고 오시는 분이 병이 나 가지고 죽을 자리에서 신음하고 있
는 이런 아들딸을 보고 `야, 너 저 지옥으로 가라!' 하고 쳐낼 수 있나?  타
락한 세상의 부모도 자기 자식이 죽어 가는 비참한 모습을 보면 그저 목이 
메이고 통곡하고 자기 생명을 잃는 한이 있더라도 살려 주기 위해서는 무슨 
놀음도 하고 싶은 마음이 앞서는 것이 타락한 세계의 부모라 할진대, 본연의 
부모의 심정을 갖고 오시는 그러한 구세주는 얼마나 더 하겠느냐 이거예요. 
심판이란 것은 생각할 수 없다는 것입니다. 그렇지 않아요? 
 그것은 선한 부모나 악한 부모나 마찬가지입니다. 사형선고 받은 아들딸
을 살려 줄 수 있는 길이 있다면,  나라의 법을 무시하고라도 자기 생명을 바
쳐 살려 줄 수 있는 길이 있으면 그 길을 가려고 하는 것입니다. 더더욱이나 
어머니의 마음은 더 그렇다구요. 그런 부모의 마음이 있는 것을 생각할 때에 
구세주로 오시는 그분이 본연의 부모, 처음 타락하지 않은 본연의 부모로 이 
땅 위에 온단다면,  타락한 세계에 있는 모든 이 인류는 본래의 자기의 혈족
으로 태어날 것이었는데 실수로 말미암아 사탄의 혈족으로 태어났지만, 아담
의 아들딸이 틀림없다는 것입니다. 아담의 아들딸 완성을 위해서 오시는 구세
주가 이것을 다시 시정해 가지고 타락하지 않은 본연의 자리에 어떻게 옮겨 
놓느냐 하는 마음도 안 가졌다면 그건 구세주의 자격이 없는 것입니다. 
 그렇기 때문에 구세주가 와서 해야 할 의무는 뭐냐면, 사랑을 중심삼은 
남자와 여자에게 공히 인격 완성을 부여하는 것입니다. 그것이 구세주의 책임
이다 이거예요. 그것이 개인에서 그래야 돼요. 그러면 여러분이 개인에서 사
랑을 완성하는 데 어떤 사랑을 완성하느냐? 그건 모르는 거예요, 지금까지. 
그러나 개인에서 그래야 되고, 가정에서 그래야 되
152   
고, 종족․민족․국가․세계가 그래야 돼요. 그 개인이 가는 데, 남자나 여자나 
개인이 가는 데 있어서 가정도 환영하고, 종족도 환영하고, 민족․국가․세계가 
환영하고, 하늘땅이 환영할 수 있는 이런 개인이 되어야 된다는 것입니다. 여
러분 천국 들어갈 때 개인적으로 들어가지요? 자기가 들어가는 것입니다. 그 
다음엔 개인과 가정이 들어가지요? 개인과 가정을 끌고 들어가야 되고, 가정
뿐만이 아니라 자기 종족도 데리고 가야 되는 것입니다. 
 그래서 오늘날 통일교는 소생․장성․완성, 개인이 소생이면 장성이 가정이고 
완성이 종족으로 3단계 구조적 편성이 돼 있으므로 말미암아 요건 하나입니
다. 하나 되는 것입니다. 소생․장성․완성, 3단계를 모두 거쳐야 돼요. 
 손가락과 같이 세 마디입니다. 하나 둘 셋,  손 하게 되면 하나 둘 셋, 몸
도 하나 둘 셋, 모든 우주 창조 질서가 3단계 질서로 연결 돼 있기 때문에 
이것도 3단계를 연결해야 돼요. 그래서 개인 완성, 그 다음엔? 「가정 완
성!」가정 완성, 「종족 완성!」종족 완성입니다. 통일교회의 축복받은 가정
들에게 종족적 메시아가 되라는 것은 개인 완성, 가정 완성, 종족 완성을 이
루기 위한 것입니다. 그 완성은 무엇을 퍼 주러 가느냐? 지식 때문에 가는 게 
아닙니다. 살림살이 잘하기 위해서 가는 게 아닙니다. 돈 때문에 가는 것이 
아닙니다. `아이고, 내가 이렇게 해서 출세 하겠다!'고 생각하는 게 아닙니다. 
그런 생각하는 사람들은 낙제예요. 또 `아이고, 나 돈 때문에 살림살이 걱정
돼서 못 가!' 그거 걸리는 것입니다. `아이고, 나는 알지도 못하는데 어떻게 
해!' 그것도 걸려요. 그 다음에 또 `아이고, 나는 아무 힘도 없는데 어떻게 가
서 종족을 수습해?' 그것도 걸려요. 
 역사를 대표하여 모든 책임을 탕감복귀한 문총재
 그것이 아닙니다. 그것을 넘어서 제일 중요한 것이 사랑을 어떻게 하느냐 
이겁니다. 사랑, 사랑으로써 전부 다 커버해야 돼요. 이 땅 위에 타락한 사랑
의 조수가 이제까지 시커먼 물이었다면 하나님을 중심삼고 
153 
복귀된 사랑의 조수가 들어올 때는 흰 물입니다.  흰 물과 검은 물이 맞서 
가지고 지금까지 싸워 나온 것입니다. 싸우는 데 선생님 하나 가지고 싸웠다
구요. 대한민국도 지금 문총재가 문제입니다. 이번에 와 가지고는 여성들을 
뭐 어떻고 무슨 대회 하고….  이번에 바쁘지요? 하루에 세 번씩 쫓아다니면
서 말씀하고 그런 거 여러분도 들어서 알 거라구요. 무슨 말인지 알겠어요? 
 왜 그래야 되느냐면 남성으로서 하나님의 섭리의 뜻앞에 역사를 대표하
고, 남성으로서 남긴 모든 책임을 끝마쳐야 되기 때문이에요. 남성들이 지금
까지 역사시대에 잘못한 것이 얼마나 많아요? 살인마도 있을 것이고, 강도도 
있을 것이고, 테러범도 있을 것이고…. 지금까지 사회에 횡적으로 전개되는 
모든 악과 관계된 사실들을 책임져 가지고 탕감해 넘어갔다는 조건을 세우지 
않고는 사탄은 이 땅 위에서 제거 안돼요. 여기 그냥 엎드려 있는 거라구요. 
무슨 말인지 알겠어요? 
 6 25동란 때에 북괴군이 왔을 때에 남한 국민이 전부 다 부산으로 도망
가야 했던 것과 마찬가지예요. 남아 있으면 안되는 것입니다. 남아 있으면 전
부 다 문제가 된다구요. 왔다갔다하면서 이래 문제 되고 저래 문제 되는 것입
니다. 그와 마찬가지로 오늘날 이 땅 위에 살고 있는 모든 인간, 남성이 잘못
한 모든 조건을 전부 다 탕감했다는 조건을 세워야 된다는 것입니다. 이래 가
지고 사탄이 있을 수 없게끔 만들어야 된다구요. 
 그렇기 때문에 국가면 국가가 전부 반대해야 돼요. 주권자로부터 개인, 국
민까지 세계가 전부 반대해야 된다는 것입니다. 역사 이래에 그런 반대를 받
은 사람은 여기 문총재밖에 없다구요. 알겠어요? 「예.」그러니 유명한 것입
니다. 세계적으로 모든 나라와 강대국의 수령들이 원수시하고 어떡하든 찍어 
버리기 위해 자기 휘하에 있는 모든 사람들, 나라까지 전세계가 와와 박자 붙
여 가지고 반대한 종교 지도자는 문총재밖에 없다구요. 
 그 반대 가운데 개인적인 반대, 세계적인 반대를 …. (잠시 녹음이 중단
됨) 하늘 편이고 악마 편이고 지상세계 모든 것이 반대한 것입니다. 하늘은 
하늘 편에 남아야 할 텐데 종교권마저도, 기독교마저도 문선생을 
154   
반대하는 것입니다. 불교, 유교 전부가 반대했어요. 그 가운데서 죽지 않고 
살아 나와 가지고 세계평화종교연합을 만들었습니다. 알겠어요? 57개 국의 
대표들을 모아 가지고 말입니다. (박수) 종교연합뿐만 아니라 세계평화연합을 
수많은 국가 대표를 중심삼아 결성했다구요. 
 이제부터 가야 할 것이 어디냐? 금후의 세계는 어디로 가느냐 하는 것이 
문제입니다. 몸적 분야에 있어서 세계적으로 커 나온 것이 정치예요. 수많은 
나라들이 서로 싸우는 것입니다.  이 악마가 시킨 것이 싸움이에요, 싸움. 그
러나 이제 인류는 싸워 가지고는 살 수 없는 단계에 왔습니다. 또 종교도 마
음적 분야를 중심삼아 가지고 나왔지만 이 마음도 소생․장성․완성의 마음 단계
가 있어 가지고 거기는 사탄 편 종교도 있어서 싸워 나오는 것입니다.  이제
는 종교들끼리 싸워 가지고는 앞날의 희망이 없어요. 싸우면 이젠 멸망입니
다. 싸우면 멸망이예요. 
 하나님이 이걸 볼 때에 멸망해서는 안되겠으니 선생님을 세워 가지고 종
교 세계의 모든 싸우는 패들을 엮어서 `이제는 싸우지 말자! 평화의 세계로, 
한 곳으로 가자!' 한 것입니다. 
 또 종교도 그래요. 지금까지 여러 나라가 나오지만, 남미면 남미, 아프리
카면 아프리카에 있는 작은 한 나라지만, 그 일개국에 지나지 않는 나라도 아
프리카를 대표했다고 그런다구요.  여러분들도 그렇지요? 암만 못살고 못난 
여자지만 여자를 대표했다 할 수 있는 자리에 세워 주면 좋아하지요? 그게 
인간의 본심입니다. 그렇기 때문에 그와 같은 인간들이 나라를 이루면 말이에
요, 아프리카 작은 나라의 주권자가 되었어도 `우리는 아프리카의 제일 되
자!' 그런다구요. 전부가 제일 되자는 것입니다. 전부가 다 제일 될 수 있나?  
암만 제일 되려고 해 봐도 안되는 것입니다. 서로 제일이다 해 가지고 지금까
지 싸워 나오다 보니 종교권이 남아 있는 것입니다. 기독교문화권, 회회교문
화권, 불교문화권,  유교문화권 해 가지고 말입니다. 
 대한민국을 보게 된다면 불교가 한국을 지배했지요? 그 다음에 뭐예요? 
유교, 그 다음에 뭐예요? 기독교, 그 다음에 뭐예요? 「통일교입니다.」에잇! 
그런 말하면 정치하려 한다고 그런다구. 
155 
 영원한 참사랑에는 평화․행복․통일이 있어
 그래서 구세주가 오는 사명은 무엇이냐? 오늘날 인간들이 올바른 생명의 
자리를 잃어버렸으니 이걸 찾아 줘야 돼요.  영원히 살 수 있는 인간이 영생
이 있는 지 없는 지도 모릅니다. 생명을 중심삼고 남자 생명, 여자 생명이 같
이 살아야 할 텐데, 어떻게 사는 줄을 모르기 때문에 티격 태격 삐걱삐걱 하
는 소리를 낸다구요. 
 여러분 축복받은 가정들도 그렇지요? 남편하고 아내하고 싸워 보지 않은 
사람들 손 들어 봐요. 자, 내가 용서해 줄 테니 눈 감고 손 들어 봐요. 뭐 입
으로 싸우든가 뭐로 싸우든가, 주먹으로 싸우지는 않았겠지, 통일교인 패들은. 
말을 해도 `저놈의 남편 죽으면 좋겠다!' `고놈의 간나 그저 벼락에 맞으면 
좋겠다!' 거기까지 가는 거라구요. 싸우면 거기까지 가는 것입니다. 욕을 하고 
죽어 버렸으면 좋겠다는 것입니다. 그렇지 않아? `요 죽일 년!' 그러지요? 
(웃음) 그 다음에 `죽일 놈!' 욕할 때 그러잖아? 언제나 죽음과 연결시키는 
것입니다. 끝장보자 그 말이라구. 사탄도 끝장봐야 되고 하나님도 끝장봐야 
되겠기 때문에 죽일 년, 죽일 놈이 남아 있다 하는 걸 여러분이 알아야 돼요. 

(웃음)
 자, 그래서 구세주의 책임이 뭐냐 하면 사랑의 자리를 , 사랑의 본연의 자
리를 영원히…. 영원한 사랑이란 통일돼서 영원한 사랑을 말하는 것입니다. 
평화로 엮어진 영원한 사랑, 행복으로 엮어진 영원한 사랑, 그 말 아니예요? 
평화와 행복, 그 다음에 뭐 있어요? 평화와 행복과 통일! 그 세 개만 있으면 
다 있잖아요. 남북통일 원하지요? 남북이 평화롭길 원하지요? 남북이 행복하
길 원하지요? 서양 사람하고 동양 사람하고 전부 통일되면 좋겠지요?「예.」
평화로우면 좋겠지요? 「예.」행복하면 좋겠지요? 「예.」그 말이 무슨 얘기
냐? 싸움 없는 세계가 되어야 된다 이거예요. 
 행복한 사람들이 싸워요? 보고 좋아하고 말이에요, 평화로운 사람들은 전
부 다, 자기 주장 안 해요. 평평해서 화했다는 것은, 이게 수평이 돼야 된다는 
것입니다. 그래 가지고 통일돼요. 통일이 됨으로 말미암아 높고 낮음이 다 하
나 돼요. 그 다음에 행복한 사람, 행복한 것은 결함이 
156   
없어요. 
 어머니 아버지 위치, 또 아들딸의 위치가 질서 정연하게 자기 스스로 처
할 수 있는 생활 방편 혹은 태도를 갖고 서로서로 하나 돼 나가는 세계라는 
것입니다. 지금 그런 세계가 안됐다는 것입니다. 안됐으니 이것을 이루어 나
가는 것입니다. 
 그래서 종교권을 중심삼고, 한국을 중심삼고 모든 종교권이 전부 다, 유교
도 그렇고 불교도 그렇고 기독교도 와 가지고…. 지금 그런 종교 결실을 맺으
며 하는데 이 나라 앞에 제일 핍박 많이 받은 사람이 누구냐 하면, 여기 서 
있는 사람이라구요. 그렇지요? 「예.」그것이 무슨 생각이 아니예요. 사실입
니다. 그러면서 뭘 하자는 이야기냐? 유교와 기독교와 불교와 모든 종교를 통
합하자, 하나 되자 이거예요.  하나 되자고 가르치는 것입니다. 
 그래, 어떻게 하나 되느냐? 하나 되는 데는 교파끼리 하나 될 수 없어요. 
종단끼리 하나 될 수 없어요. 종단을 보나 교파를  보나 구성 요인은 남자 여
자입니다. 알겠어요? 「예.」남자 여자가 어떻게 하나 되느냐 할 때에, 남자 
여자들이 좋아하는 것이 뭐예요? 돈 좋아하지요? 그럼 돈 갖고 하나 되자는 
거예요? 돈이 있으면 싸움만 벌어집니다. 알겠어요? 지금 야당 여당들이 돈 
놓고 전부가 `아이고, 여당 되게 되면 돈줄 통해 가지고 할 수 있을 텐데….' 
하지요? 그건 장사치들이라구요. 그거 돈 가지고 싸우던 것은 다 망합니다.  
흘러가는 것입니다. 돈 가지고 하나 되자 하면 돼요? 불교인과 돈 가지고 하
나 돼요? 「안됩니다.」기독교 돈 뭉치, 불교 돈 뭉치, 유교 돈 뭉치…. 모든 
종교를 비교해 가지고 똑같지 않으면 싸움이 벌어지는 것입니다. 
 또 돈도 헌 돈, 새 돈 해 가지고 헌 돈 갖다 놓으면 새 돈으로 바꾸겠다
고 싸움이 벌어져요. 복잡하다는 것입니다.  돈 가지고 안됩니다. 지식 가지
고 안돼요. 지식은 불교 학자도 있고 기독교 학자도…. 파별로서, 종별로서 
전부가 머리 되는 사람은 자기가 세계 제일이라고 `우리 종교 중심삼고 하나 
돼야 되는 그런 이론을 가졌으니, 너희 종교 굴복해라!' 이러고 있는 것입니
다. 
 또 그 다음에 힘 가지고…. 힘을 많이 가진 큰 종단들 어때요? 싸워
157 
요, 화평해요?  「싸웁니다.」서로 싸워 가지고 `아이고, 저 종단 재산은 
우리 것이다! 학교는 우리 것이다!' 하면서 서로가 자기 편에 세우려고 하는 
것입니다. 큰 놈이 가졌으면 작은 놈은 전부 불평하면서 빼앗으려고 그러고 
말이에요. 그런 권력의 싸움 가지고는 안돼요. 무엇 갖고? 「사랑 갖고!」사
랑 갖고. 이거 틀림없이 사랑 갖고 해야 된다는 것입니다. 무슨 사랑? 「참사
랑!」참사랑!
 참사랑이 뭐냐? 참사랑은 무엇이냐 하면 `하나님이 제일 좋아하는 사랑이
다.' 이렇게 답변해야 돼요. 그 다음에는 메시아, 구세주가 제일 좋아하는 사
랑이다 이거예요. 그럼 하나님이 누구냐? 구세주는 누구냐? 그게 우리 아버지 
어머니다 이거예요. 이렇게 말하니까 상당히 가깝지요? 아버지 어머니의 사랑 
가지고 하나 만들자는 것입니다.  하나님이, 또 구세주가 내 아버지 어머니라
고 확실히 알게 될 때는, 아들딸이 전부 인류다 할 때는 어려운 문제가 많이 
없어집니다. 알겠어요? 「예.」 
 내 자신의 마음은 참부모․참스승․참주인
 그럼 하나님은 어떤 부모냐? 어떤 아버지냐? 하나님 봤어요? 봤어요, 못 
봤어요? 「못 봤습니다.」못 봤지만 아버지입니다. 그런 말이 어디 있어요? 
이제 설명해 주는 것입니다.  못 봤지만 아버지입니다. 왜 아버지냐? 아버지
니까 아버지지요. (웃음)
 그거 무슨 말이야? 나 물어 보자구요. 여러분들 마음 있어요, 없어요? 
「있습니다.」마음 봤어요? 「못 봤습니다.」마음을 보지 못했지만 마음이 주
인이에요, 몸뚱이가 주인이에요? 「마음의 주인입니다.」마음이 주인입니다, 
마음이. 마음이 하자 할 때에 몸뚱이가 안 하게 되면 뒤넘이쳐요. 그거 알아
요? 그래서 마음 고생이 몸 고생보다 더 무섭다는 것입니다. 
 그때 그 마음은 누구냐? 이것은 내 주인입니다. 마음은 누구냐 할 때에 
내 선생입니다. 마음은 누구냐 할 때, 마음을 닮은 몸뚱이를 낳았으니 내 몸
뚱이의 근원입니다. 그렇기 때문에 평면적으로 어머니 아버지 대신입니다. 마
음은 부모 대신이요, 스승 대신이요, 그 다음에는 주인 
158   
대신입니다. 
 그렇기 때문에 내게 제일 좋은 것, 제일 귀한 것, 제일 가치 있는 것이 마
음입니다. 마음이 여러분들 잘 교육하지요? 밤에 자다 말고 눈을 비비면서 `
아이고, 우리 누나 지갑에 있는 돈 빼다가 내일 써야 되겠다!' 하면 `예끼 이
놈!' 그러는 것입니다. 마음 모르게 뭘 할 수 있다고 하는 사람 손 들어 봐요. 
나는 마음 모르게 할 수 있다고 자신하는 사람 손 들어 봐요. 이렇게 많은데 
한 사람도 없어? 있겠지요? 있어요, 없어요? 「없습니다!」그거 절대적이에
요? 「예!」요사스러운 것들! (웃음)
 그러면 그 마음이 나에게서 누구보다 가까운 참된 주인이요, 스승이요, 부
모 대신이라 할 때에, 나쁘게 행동하라고 가르쳐 주는 부모가 있어요? 「없습
니다.」부모는 그 집안이 평안하고 그 나라가 평안하고 하늘땅이 평안할 수 
있는 것을 가르치려고 하는 거예요. 그러면 마음은 몸을 대해서 `얘야, 너도 
내가 가르치는 본의가 가정에 있어서 평화의 왕이 되는 것이니 왕이 되어라!' 
할 때에, 왕이 되고 싶지요? 「예.」어머니 아버지까지도 나를 제일 좋아할 
수 있게끔 말이에요, 형제들 다 자는 데 어머니 아버지가 살랑살랑 방을 넘어
와 가지고 사랑을 주고 싶고,  그럴 수 있는 아들딸이 되고 싶은 것이 본성입
니다. 
 그렇기 때문에 사랑을 중심삼고 내가 중심 되고 싶은 마음을 안 가진 사
람은 없어요. 맞아요, 안 맞아요? 「맞습니다.」난 틀리다고 생각하는데? 
「맞습니다.」 
 사랑의 왕초가 되고 싶은 것이 마음입니다. `우리 가정에 있어서 어머니 
아버지가 제일 좋아할 수 있는 내가 돼야지!' 하고 마음은 언제나 나에게 명
령하는 것입니다. 그런데 몸뚱이는 `난 싫어. 너는 너지, 나와 무슨 상관 있
어!' 이런다구요. (웃음) 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」 안 그런 사람 
손 들어 봐요. 화가 뭐냐면, 나라가 환란을 당했다고 해서 화가 아닙니다. 우
리 가정에 지금까지 누구 환자가 누워 가지고 임종의 신음 소리를 듣는다고 
해서 화가 아닙니다. 내 몸과 마음이 하나 못 된 것이 화입니다. 
 통일의 기원이 어디 있느냐? 내 몸과 마음이 하나 안된 거기에 가정
159 
이 통일되어서 잔치를 하고 춤을 춘들 무슨 기쁨이 있으며, 동네방네가 천
년 태평성대가 벌어졌다고 나발 불고 북 치고 도시가 왕창 하늘로 올라 간들 
나하고 무슨 상관이에요? 난 눈물만 쑥쑥 나오고 뒤넘이치는데 행복해요? 행
복해요, 안 해요?  세계가 그렇게 된들 나와 무슨 상관 있어요? 하늘땅이 그
래서 하나님이 웃고 야단한들 나하고 무슨 상관 있어요? `이놈의 하나님
이…!' 하고 죽으라고 저주밖에 할 수 없는 것입니다. 그런 두 세계가 돼 있
다구요. `아이고, 참 좋다!' 할 수 있기 위해서는, 문제는 평화의 기준이 어디
에 있으며 행복의 기준이 어디에 있느냐 하는 걸 알아야 돼요. 참사랑이 안착
할 수 있는 기지가 어디냐면 가정도 아니요, 종족도 아니요, 민족도 아니요,  
국가도 아니요, 세계도 아니요, 하늘땅도 아닙니다. 내 자신입니다. 
 오늘날 통일교회 문선생이 나와 가지고 확실히 가르쳐 주는 것입니다. 지
금까지 성인들의 가르침은 외적인 것이었습니다. 사회를 어떻게 선하게 만들
까, 나라를 어떻게 좋게 만들까, 이런 것이었다구요. 자기 자신이 고장난 줄
은 몰랐어요. 내 자신을 어떻게 만들 것인가가 제일 중요한 과제인데 그건 모
르고 있었다 이거예요.  아무리 대외적인 환경 여건을 좋게 만들었다 하더라
도, 그 세계가 아무리 태평성대의 왕국이 되었다 하더라도 나의 행복과 나의 
평화와 나의 통일과는 하등의 관계가 없다는 것입니다. 
 그래, 행복은 어디에서부터? 「나에게서부터!」나에게서부터! 나 하면 몸 
마음입니다. 알겠어요? 행복은 어디서부터? 「나에게서부터!」마음에서부터 
시작해요. 그러니까 마음은 최고를 원해요. 
 생명까지 투입하는 참사랑은 영생과 통해
 여러분, 여자로 태어났으면 말이에요, 참어머니가 있단다면 참어머니 한번 
쟁탈하고 싶지요? 「예.」(웃음) 아니, 없다면 말이야! 없다는 전제하에 하는 
얘긴데 있다면 뭐…. 그거 부끄러워할 거 없다구요. 그러면 만약 하나님이 부
인이 필요하다면 여자로서 후보 한번 해보고 싶어요, 안 해보고 싶어요? 안 
해보고 싶은 여자 손 들어 봐. (웃음) 한 녀석도 
160   
없다구요. (웃음) 아니야! 그렇다구. 
 이렇게 위대한 것이 여자 남자입니다. 하나님보다도 한 치 높을 수 있은 
자리가 있다 할 때, 그 자리에 가고 싶지 않은 남자 손 들어 보라면 하나도 
없어요. 전부 하나님보다도 한 치 높겠다는 거지요. 하나님에게 제일 좋은 것
도 더 좋은 것이 있으면 내 것으로 만들고 싶다구요. 다 그렇지요? 「예.」그
게 왜 그러느냐? 다 그럴 수 있는 길이 있어서 그렇게 되는 거예요. 사람이 
참된 사랑을 중심삼고 하나 되게 되면, 사랑에는 상속이 있기 때문에 사랑하
는 사람의 포켓에 들어가 있으면 안심입니다. 그것이 도적놈의 포켓이 들어갈
까 봐 밤잠 못 자나? 여자라도 자기의 모든 보물 상자를  자기 방에 놓고 네 
활개 펴고 코를 골고 잘 텐데 남자들이야 문제없지 뭐. 
 이렇게 볼 때에 사랑하는 사람 앞에는 모든 걸 주고 싶다는 것입니다. 그
래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」진짜 사
랑하는 사람 앞에는 내 생명도…. 그렇게 생각해 봤어요? 시집을 왜 가요? 사
랑받으러 간다고 하지요? 사랑받아서 뭐 해요?  내 생명까지도 던져 버리며 
`하하하하!' 할 수 있는 그런 사랑 원치 않아요? `아이고, 내 생명만은 내 것
이야!' 이런 자리를  원해요, 내 생명까지도 전부 다 낚싯밥 던지듯이 던지면
서 `하하하하!' 웃을 수 있는 그러한 사랑을 원해요? 어떤 사랑을 원해요? 
「생명까지도 던지면서 웃는 사랑을 원합니다.」정말이야, 이 쌍것들아? 
「예!」 
 선생님 통해서 축복받은 사람 손 들어 보자구. 아이구! 그래, 결혼 해 준 
그 비용 냈어요? (웃음) 한푼도 안 냈지.  냈어, 안 냈어? 「안 냈습니다.」여
러분들 선생님 모셔 가려고 잔치 준비하려고 꼭꼭 예금한 것이 요즘에 한 천
만 원 이상 있어요? 준비해야지. 선생님 죽기 전에 한턱 안 내게 되면 영계 
가서 걸린다구. 정말이야. 그렇지 않아? 여러분들은 좋지만 선생님이 섭섭할 
거 아니야? 「예.」중매 비용 가지고 아옹다옹하면 그 두 집안이 싸움 나 가
지고 쫓겨난다구요. 그런 거 알아요? 그 대신 욕을 해도 좋다 그러면 되는 것
입니다. 선생님이 욕을 하든 몽둥이로 후려갈기든 `아이고, 좋다!' (웃음. 박
수)
 사랑이라는 것이 그렇게 고약한 것입니다. 사랑하기 때문에. 부모님을 
161 
사랑하기 때문에. 아시겠어요? 「예.」그렇기 때문에 생명까지도 주려고 하
는 거라구요. 시집가는 데 사랑받으러 가? 받기만 할래, 이 쌍것들? 받는 동
시에 생명까지 주고도 더 주고 싶은 마음 가진 그러한 사랑길이 있으면 당신
들…. 어디, 여자들이니까 그건 싫지? 그런 사랑 싫어요? 생명선까지 갔다 후
퇴할 사랑 원해요, 넘어가는 사랑 원해요? 어느 거예요? 「넘어가는 사랑!」
넘어가는 사랑 원하는 사람 손 들어 봐. 생각하고 들라구, 이 쌍것들아! (웃
음) 들어 봐요. 거 넘어가고 싶다고 하는 사람, 넘어가라는 게 아니라 넘어가
고 싶다고 생각하는 사람 한번 손 들어 봐요. 저기 저 사람들은 안 들리나? 
들어 봐, 어디! 들리나 안 들리나, 내가 알아야 될 거 아니야? (웃음)
 자, 참사랑! 이제 참사랑에 대해서…. 참사랑은 다 알지요? 통일교회는 벌
써 한 10년 동안 참사랑에 대한 얘기를  했어요. 책으로 하면 수십 권 되는 
걸 다 공부하려면 이제 큰일났지요. 이제 참사랑에 대한 시험을 쳐 가지고, 
패스하는 사람들은 이쪽으로 가고, 패스 못한 사람들은 쫓아내야겠어요. 싫은 
게 뭐야? 쌍것들 같으니라구. 한 농토에서 자란 벼도 가을이 되면 일등 벼, 
그 다음에? 「이등 벼.」이등 벼, 그 다음에?  「삼등 벼!」삼등벼, 그 다음
엔? 「쭉쟁이!」쭉때기! 그게 세상 이치입니다. 다 일등품 될 수 없어요. 일
등품이 왜 좋아요? 일등품은 종자벼가 된다 이거예요. 그것은 영생과 통하는 
것입니다. 그렇지요? 영생과 통하는 거예요, 종자벼는. 벼가 죽는 게 아닙니
다. 또 나고 또 나고 또 나고…. 영생과 통하는 거예요. 
 그렇기 때문에 하늘나라 들어갈 때 하나님이 세계 제일 높으신 분인데, 
그분이 쭉쟁이 좋아하지요? (웃음) 다리 병신 좋아하지요? 안 그래, 그래? 
「안 그렇습니다.」일등품, 알곡이면 뭘 할 거예요? 일등품 못 들어가면 안되
지요. (웃음)
 일등품이라는 것은 종자벼가 되는 것입니다. 종자벼는 씨를 받기 때문에 
영생과 통하는 것이다 이거예요. 일등품 되고 싶지요? 「예.」그런 마음을 안 
갖고 있는 사람은 하나도 없어요. 누구나 다 같이 줬어요. 같이 줬는데, 같이 
못 되는 것은 여러분들 책임입니다. 같은 옥토에 심어 줘 가지고 나긴 같이 
났는데, 자기가 자라길 잘못 자랐기 때문에 전부 
162   
뽑아 버려 가지고 불구덩이에 들어가는 거지요.  뿌린 주인은 완전한 씨를 
바라는 것입니다. 
 그렇기 때문에 어느 사람의 마음에도 참사랑을 원치 않는 여자나 남자는 
없습니다. 알겠어요? 다 줬는데 그렇게 못 되는 것은 나라의 책임이 아니고 
세계의 책임이 아닙니다. 자기 책임입니다, 자기 책임. 천국에 들어가고 못 
들어가는 것은 하나님이 보내는 것이 아닙니다. 천국 들어갈 수 있는 자격이 
돼 있으면 천국 가게 되어 있고, 자격이 안 되어 있으면 지옥 가게 되어 있는 
것입니다. 두 세계가 반드시 있는 것입니다. 
 문총재는 남북통일을 책임져
 그러니 오늘날 자기 책임을 전부 제3자에게 전가하는 세계는 악마 패들인 
것입니다. 알겠어요?  요즘에 문총재는 남북통일을 책임지려 하는 것입니다. 
나라야 싸우겠으면 싸우고…. 결국 달리다 보니 싸우는 패들은 다 망하지만 
문총재는 남북이 통일될 수 있는 때까지는 하나님이 보호하는 것입니다. 그것
이 하나님이 필요하다 할 때는 말이에요. 알겠어요? 하나님이 남북통일을 원
하는 마음이 있는 한 그 길을 가는 사람은 살아 남지만 남북통일이고 뭐고 
자기만 잘살겠다고 하던 사람들은 고개 넘어갈 때 떠억 돌아다보면 다 쓰러
져 버리고, 문총재는 넘어가는 것입니다. 지금 그러고 있다구요. 많이 올라왔
지요, 이제? 「예.」 
 민주세계 공산세계가 어디로 가느냐 하면, 문총재 따라가야 할 텐데 말이
에요…. 그 기성교회 잘났다고 야단하면서 잘들 놀고 있다구요. 자기 길도 하
나 가리지 못하면서 세계의 고개를 어떻게 넘어요?  문총재는 하나의 길뿐만
이 아니라 가정․종족․민족․국가, 남북통일이 갈 길, 아시아가 갈 길, 세계가 갈 
길을 가려 가지고 넘어가고 있는데,  개인도 못 넘어가는 자리에서 문총재 강
도 패니 뭐니 하고 있다구요. 끝장을 다 보는 것입니다. 
 그래서 통일교회는 망할 것 같은데도 안 망하고, 기성교회는 망하지 않을 
것 같은데도? 「망합니다.」정말이에요? (웃으심. 박수) 문총재는 망할 것 같
은 데 안 망하고, 정치하는 사람은 흥할 것 같은데 망하고. 
163 
그러면 어느 길을 찾아갈 거예요? 문총재 길 찾아갈 거예요, 망하는 길 찾
아갈 거예요? 「아버님 길 찾아가겠습니다.」뭐가 아버님이야, 이 쌍것들? 언
제 아버님 대접했어? 말로만 다 되는 게 아니야. 아버님 대우한 증거 대라구, 
증거. 뭐가 아버님이야, 아버님은?  아버님이 뭘 하고 있는지 알았어? 나라를 
수습하고, 세계를  수습하고, 공산당을 수습하고, 아프리카를 수습했습니다. 
지금까지 남 모르는 비참한 고생을 하면서 몸부림치는 걸 알기나 하냐 이 말
이에요. 
 소련이 지금 저렇게 된 것이 그냥 된 것이 아닙니다. 선생님이 소련을 저
렇게 될 수 있게끔 한 것이요, 중국을 저렇게 될 수 있게끔 한 것이요, 일본
을 저렇게 한 것이요, 미국을 저렇게 돌려놓은 것입니다. 전부 다 선생님이 
배후에서 움직인 거라구요.  그런데 여러분들은 어떻게 생각했어요? `아이고, 
나 배 고프고 할 것도 없는데 선생님이 우리 아들딸 학비 갖다 주고 쌀 가마
니 갖다 주면 얼마나 좋을까?' 자기 배때기를 중심삼고, 자기 일신의 행락을 
중심삼고 사는 것들이 뭐가 아버님이야, 아버님은? 여러분들이 말하는 아버님
은 아부하는 주인이다 이렇게 되겠지? 여러분들 편은 아부님이지? 아버님은 
아부하는 선생이다 그 말 아니야? 아버님 한번 더 해봐. 해봐! 「아버님!」아
버님! 「아버님!」여러분들은 선생님한테 발라 맞추기 위해서는 아부님! (웃
음) 쌍것들, 웃으면 다야? 궁둥이가 질펀하게 앉아 가지고, 태평줄같이. 선생
님은 혼자 서서 야단하는데 말이야. (웃음)
 저거 보라구. 욕을 해도 좋아하니까 기성교회 목사들이 통일교는 어떻게 
문선생이 마술에 취하게 만들었는지 욕을 먹어도 앉아 가지고 하하! 호호! 봄 
개구리 새끼처럼 운다고 그런다구. (웃음) 누구 같으면 다 도망갈 텐데 말이
에요. 
 통일교회가 다른 게 그거라구요. 병이 나긴 났는데 큰 병이 났지요. 그거 
좋은 병이에요, 나쁜 병이에요? 「좋은 병입니다.」문선생한테는 좋은 병이지
만, 세상에서는 나쁜 병입니다. 여러분 남편, 일가한테는 나쁜 병이지요. 통일
교회 패들은 남자 하면 그저 자기 남편도 뒤로 두고 선생님밖에 모른다구. 그
렇지요? 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」그렇게 된 것입니다. 
164   
 이런 얘기 하다가는 시간이 없어요. 내가 오늘 바쁘다구요. 오래간만에 만
나서 전부 다 인사하고 제일 비밀 얘기는 나중에 해야 할 텐데 말이에요, 비
밀 얘기하게 되면 씁쓸해 가지고 가자니 곤란하고, 이별하자니 곤란하고, 늘
어서자니 곤란하고, 보자니 곤란하고, 이렇게 된다구요. (웃음)
 그러니까 그러기 전에 한 번 웃고 다 풀어 버리는 것입니다. 그렇지 않으
면 `아이고, 한 번 웃지도 못하고 왔구만!' 하고 불평하게 돼요. `아이고, 선
생님하고 농담도 못하고 마음 놓고 한 번 얘기도 못하고 선생님을 보냈구만!' 
하면서 섭섭해 할 걸 안다구요. 그래서 욕도 하고 그저 후려도 보고 그러는 
거예요.  (웃음) 그러더라도 `선생님이 왜 저래? 무슨 목사가 저래?' 하는 여
자가 없는 걸 내 알기 때문에 그런다구요. 내가 얼마나 똑똑한 사람이에요? 
그렇지요? (웃음. 박수)
 악마세계 기반은 몸뚱이
 자, 제일 문제가, 대한민국의 여당 야당이 싸우는 것이 문제가 아닙니다. 
대통령이 문제가 아닙니다. 어느 당수가 문제가 아닙니다. 어느 학교 선생님
이 문제가 아닙니다. 남편, 아들딸이 문제가 아닙니다. 내가 문제예요, 내가. 
 이 아줌마는 어디서 왔노? 심란해 가지고…. (웃음) 거 얼굴이 왜 그래, 
앞에 앉아 가지고? 저 쪽에 앉아야지. 그래도 통일교회의 오래 된 식구인 모
양이지? 그래? 통일교인이오? 「예.」언제 들어왔나? 「1983년도에 들어왔습
니다.」햇내기로구나. 선생님 얼굴을 어떻게 해서라도 흉 잡기 위해서 와 앉
았다구. (웃음)
 내가 문제예요, 내가. 맞아요, 안 맞아요? 「맞습니다.」내가 문제 아니라
는 사람 손 들어 봐요. 이 문제를 영계에서는 개인적으로 전부 조사 필하게 
돼 있어요. 여러분들은 몇 점짜리예요? 나 백 점 될 수 있다 라는 사람 손 들
어 봐요. 어림도 없다구요. 
 여러분들 마음은 전부 다 제일 왕비,  왕후가 되고 싶지요? 마음은 그런
데, 몸이 백점 짜리가 못 되면 뭐예요, 이게? 누가 그렇게 만들었어
165 
요? 여러분 자신도 원치 않는데 누가 그렇게 만들었느냐 이거예요. 역사 
이래에 그렇게 만든 것은 몸뚱이를 연결시킨 딴 세력 기반이 그렇게 만든 것
입니다. 악마의 기반, 악마의 세력, 악마의 무도장이 몸뚱이란 걸 알아야 돼
요. 
 몸뚱이가 원하는 것은 좌측으로 싸악 돌아서요.  듣는 척하고는 싸악 돌
아섭니다. 약속하고 약속을 지키는 듯 하다가 싸악 돌아서는 사람은 사기꾼이
지요? 도적놈 사촌입니다. 나라를  망치고, 가정을 망치고, 사회를 망치고, 친
지를 망치고, 친구의 의리를 망치고 모두 망치는 것입니다. 여러분 몸이 그래
요, 안 그래요? 
 여자의 몸뚱이가 값이 비싸요, 싸요? 말해 봐요. 바싸,  싸? 「비쌉니다.」
거리의 여인들이 싸, 비싸? 「쌉니다.」 3천5백 원만 주면 여자의 몸뚱이를 
살 수 있다구요. 왜 웃어? 아니야! 거짓말인지 알아보라구. 통일교 문선생이 
아무것도 모르는 사람이 아닙니다. 죽어 가는 나쁜 데만 전부 다 검토해 가지
고 내가 허를 들이대 가지고 한꺼번에 폭파시키는 챔피언 아니예요? 대장이
지요? 비례적으로 볼 때 나쁜 사람이 남자보다 여자가 많아요. 여자를 일컬어 
말하기를 , 요즘에 제일 나쁜 욕을 뭐라고 그러나? 나 그거 여러분한테 들었
는데, 구미호라고 그러던가? 구미호는 박대통령 태어난 고향 아니예요? 평안
도에서는 구미호를 빨리 말해서 귀미호라고 한다구요. 그거 남자 두고 하는 
말이에요, 여자 두고 하는 말이에요? 「여자 두고 하는 말입니다.」무슨 할머
니?  「마귀 할머니!」(웃음)
 땀이 왜 이렇게 나나? 그렇다고 옷 벗으면 여자들 전부 다 `우리 선생님
도 설교할 때 단에서 벗었는데 당신도 설교하다 더우면 훌쩍 벗는다!' (웃음) 
선생님 따라간다고 그렇게 말한다구요. 통일교회 패들 선생님 잘 따라가지요? 
모양은 잘 따르지만 행동은 자기 멋대로입니다. 그게 사고입니다. 그런 사람
이 있다구요, 있어. 여자들 신세 지기 위해서 내 사전에 딱 준비해 뒀어요. 그
거 내가 세 주면 천년만년 갖다 숭배하고 모시고 다 그러기 때문에 내가 싫
어요. 그렇지요? 선생님하고 여러분 바꾸자 하면 전부 뛰쳐나갈 것입니다. 
166   
 통일교인은 선생님 말씀대로 움직인다
 자, 돈 가지고도, 권력 가지고도, 지식 가지고도 나를 통일할 수 없어요. 
여자들 시집갈 때 돈 보고 시집가지요? 통일교회는 돈 보고 시집갔나? 「아
닙니다.」돈 한푼도 없어요.  돈은 있는지도 모릅니다. 없다구요. 사진 보고 
결혼하는 판 아니예요? 그래도 뭐 내 말 잘 듣는 것 보면 감사드려야 돼요. 
(웃음) 선생님이 사기꾼이라면 그 이상 사기꾼이 있어요? 그렇지 않아요? 사
기꾼도 그런 사기꾼이 어디 있어요? 사진 보고 결혼시키고 둘이 살지 않으면 
방망이로 후려갈기니 깡패 중에 깡패, 폭력단 중에 그 이상 폭력단장이 있어
요?  여러분 그렇게 생각해요? 「아닙니다.」그럼 선생님이 사진만 보고 결혼
시켜 주는데도 왜 가서 붙들고 살아요? 「사랑 때문입니다.」사랑이 뭐예요? 
좋아서 그러지, 좋아서. 사랑하기 전에 좋아져야 된다구요. 선생님 말씀이 좋
아서 사진 갖다 줘도 좋고, 욕을 하면서 주더라도 좋아서 받은 것 아니예요? 
 그렇기 때문에 이마를 맞대도 좋고,  코 맞대는 것도 좋고,  입 맞대는 것
도 좋고…. 남자 여자 보면 여기 두 줄이 딱 있다구요. 여자들은 모릅니다. 남
자는 몸에 털이 이렇게 다 돼 있다구요. 세포만 붙인 거예요, 고 자리에. 애기
도 붙여서 난 거라구요. 안 맞더라도 맞추려고 하는 것이 통일교회 병입니다. 
(웃음)

 통일교회인들 남자 여자의 병 중에 그건 뭐 에이즈병보다 더 무서운 병입
니다.  안 맞는데도 맞추려고…. 그래서 병이 들었다는 것입니다. 그걸 내가 
압니다. 그걸 내가 알기 때문에…. 싸악 이마만 맞춰 주면 주욱 맞추려고 하
거든요. 다 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」그래, 안 그래?  그렇습니다! 
안 그렇다는 사람 손 들어 봐요. 
 자, 이번에도 그래요. 보따리 싸 가지고 환고향할 때에 여자들이 궁둥이가 
이래 가지고 `아이고, 어떡하나? 아들딸 학비는 어떡하고, 살림살이는 어떡하
나?' 하고…. 한 가정이 몽땅 하늘로부터 떨어져 가지고 지옥 들어간다고 생
각해 보라는 것입니다. 그러면 하나님이 몽땅 받아 가지고, 크레인 알지요? 
크레인으로 부웅─ 들어서 높은 고층 빌딩 꼭대기의 주인 자리에 갖다 놓을
지 알아요? 조화무쌍한 문선생 아니예요?  
167 
언제 미국을 저렇게 만들고, 언제 일본을 저렇게 만들고, 언제 소련 공산당
을 저렇게 만들고, 언제 중국을 저렇게 만들고, 언제 세계 인류를 저렇게 만
들었어요? 조화무쌍한 선생님이지요? 「예.」요 얄궂은 도적 패들 전부 다 갈
라놓기 위해서는 이번에 딱 함으로 말미암아 어느 누가 현지에 어느 날 갔다
는 것을 다 기억해 보면 얼만큼 뜻길에 있어서 정성 들였다는 그 가정표, 표
가 생겨난다는 것입니다. 
 선생님 말씀 대로 통일교인들이 움직이려고 해요,  안 움직이려고 해요? 
움직이려고 해요, 안 움직이려고 해요? 「움직이려고 합니다.」 움직였어요, 
안 움직였어요. 「움직였습니다.」 그래 봐야 손해가 막대한데? 
 사랑의 근거지
 보라구요. 오시는 재림주님이 올 때에 금바구니, 보물단지, 그 다음에 모
든 지식 단지, 권력 단지를 옆에 꽉 싣고 와요, 혼자 와요? 「혼자 오십니
다.」혼자 와서 얻어먹게? 이거 큰일입니다. 지식을 가졌나, 권력을 가졌나, 
돈을 가졌나? 남자 그것 하나 가지고 오는 것입니다. (웃음) 새살림 차려 가
지고 장가갈 때에 남자가 무엇 가져가요? 뭣 가져 가요? 책 보따리 지고 가
지요? 돈 궤짝 지고 가지요? 권력 감투 쓰고 가지요? 그것 가지고 가는 것입
니다. 그게 여자에게는 제일 넘버 원입니다. (웃음) 왜 웃어, 이 쌍것들? 바른 
얘기 하는데. 
 여러분 할머니가 압니다. 할머니도 그것 붙들고 살고,  어머니도 그것 붙
들고 살고, 여러분도 그것 붙들고 살잖아요? 여자라는 종자는 천년만년 그것 
붙들고 사는 거지요. 왜 그렇게 하느냐면 그거 놓치면 못 살아요. 제일 귀한 
것입니다. 맞아요, 안 맞아요?  「맞습니다.」이상해요, 아줌마들이…. (흉내 
내심. 웃음)
 그거 그렇긴 그렇지만, 너는 왜 기분 나쁘게 그래? `그러면 그렇지, 노골
적으로 얘기할 게 뭐야?' 그런 표정이네! 넌 더 노골적으로 살잖아! 쌍것들! 
그렇지 않아? 선생님 말하는 건 점잖은 양반 말이지? 자기들 사는 것은 그 
이상 노골적으로 살잖아. 그래 가지고 뭘 잘났다고 인상 쓰고 있어? (웃음)
168   
 우리 어머니는 속으로 `여자들 데려다 놓고 저렇게 위에서부터 한푼짜리
도 남지 않게 납작하게 만들어 놓는구만!'라고 생각할 거라. (웃음) 어머니 
기분 좋겠나, 나쁘겠나? 여러분들이 좋아라 웃고 박수쳐야지, 그렇지 않으면 
어머니가 얼마나 기분 나쁘겠나? (웃음)
 여자가 제일 좋아하는 게 뭐예요?  아, 결론짓고 넘어가야지요. (웃음) 제
일 좋아하는 게 뭐예요?  대답하라구요. 사랑 아니예요? 「예.」(웃음) 여러
분 참사랑에 대해선 다 알지요? 얘기 안 해도 되지요?  이만큼 알았으니 이
젠 사무나 보지. 
 그래, 여자가 제일 좋아하고, 남자가 제일 좋아하는 게 뭐예요? 「사랑입
니다.」사랑입니다. 여자의 종착점,  남자의 종착점이 따로따로이니라! 「아닙
니다.」 그때는 `노─멘' 해야지. 이거 한번 더 해요. 여자와 남자가 가는 길
이 따로따로이나니라!「노─멘!」(웃음) 그러면 뭣 중심삼고? 「사랑 중심삼
고!」사랑의 집이 어디 있어요? 사랑의 집이 있을 것 아니예요? 사랑의 근거
지가 어디 있어요? 여자 코에 있지요? 「아닙니다.」남자 여자가 코 맞대고 
일생을 살아요? 「아닙니다.」 손에 있지요? 손이 잘생겼으니 손에 있지요. 
손 대고 살아요? 「아닙니다.」 궁둥이, 여자는 궁둥이가 크니까 궁둥이에 있
지요. 그 다음에 여자 젖에 있지요. 젖 대고 살아? 「아닙니다.」 뭣 대고 사
나? 말도 있고 다 있잖아, 이 쌍것들아? 뭣 대고 살아? 이거 심각한 문제입니
다. 
 전부 다 하늘땅의 진리를 찾다 보니 나도 곤란했다구요. `하나님이 귀한 
줄 알았더니, 아이고 이거 싸구려 하나님이구만!' 그런데 그 다음에 분석해 
보니까 다 거기서 천하의 황금 보따리가 터져 나오고, 오만 가지 보석 보따리
가 닐리리 동동으로 있는 걸 알고는 `아이고, 이거 놓으면 안되겠구나!' 그랬
다구요. 임자네들도 그렇지 않아요? 사랑을 제일 좋아하는 것이 눈입니다. 맞
아, 안 맞아? 「맞습니다.」사랑을 제일 좋아하는 게 눈입니다. 눈도 좋아하
잖아요? 그렇지요? 제일은 안 좋아하더라도 좋아한다구요. 코는 어때? 「코도 
좋아합니다.」 귀는 어때? 「귀도 좋아합니다.」 입은 어때? 「입도 좋아합니
다.」 손은 어때? 「손도 좋아합니다.」 몸 마음은 어때? 「좋아합니다.」다 
좋아하지요. 
 그렇기 때문에 사랑의 말은 남자나 여자나 좋다는 것입니다. 부처님도 
169 
사랑 말하면 뭐 어쩐다는 말 있잖아요? 부처님도 그런데, 여러분들은 어때
요? 그럼 예수님이 부처보다 나은가, 못한가?  기독교에 물어 보면 예수님이 
낫다고 그러고, 불교에 물으면 부처님이 낫다고 하지요. 그럼 뭣 갖고 나은 
걸 잴 거예요? 「사랑 가지고 잽니다.」 지식 가지고 잴 거예요, 권력 가지고 
잴 거예요? 사랑 가지고 재야지, 사랑 가지고. 
 그런 의미에서 예수님이 가르치기를  하나님을 아버지라고 했고, 인류를 
형제라고 했고, 인류를 전부 다 자기 신부라고 했고, 자기 신랑이라고 했다 
이거예요. 
 사랑을 찾아가라
 이렇게 봐야 돼요. 그렇기 때문에 선생님이 이런 걸 알고 성인 중에 누가 
성인이냐 감독을 해야 돼요. 아무나 따라갈 수 없어요. 지식 가지고 가더라도 
무슨 지식? 돈 벌이 지식? 권력 갖는 지식? 뭐 교만해서 무슨 지식? 아닙니
다. 사랑의 지식! 권력도 무슨 권력?  사랑의 권력, 사랑을 중심삼은 권력. 알
겠어요? 「예.」 돈도 사랑의 돈. 한푼이라도 천만금의 그 사랑에 딱 딱지만 
붙으면 천만금 주고도 못 사요. 선생님 손수건도 몇 푼 짜리 안되지만 사랑의 
손수건이라 할 때는 천년 동안 그 아내가, 혹은 사랑하는 사람이 가슴에 안고 
죽으면서도 갖고 가려고 그런다구요. 그 재산, 그 나라 다 버리고, 세계 다 버
리고 가더라도 영원히 갖고 싶은 것이 있다면 그 사랑의 표적이라고 하는 것
입니다. 맞아요, 안 맞아요? 「맞습니다.」
 그래서 모든 오관을 전부 다 통일시킬 수 있는 힘이라는 것은 돈도 아니
요, 지식도 아니요, 권력도 아닙니다. 돈 찾아가는 간나들, 지식 찾아가는 간
나들, 권력 찾아가는 간나들, 전부 다 지옥 가는 것입니다. 세상 여자들 시집
갈 때 보면 그러지요? `아이고, 어디 대학 나왔어요? 돈이 얼마나 있어요? 
어느 자리에 취직돼 있어요?' 요거만 생각하지요? 그거만 바라고 갔다가 몇 
달도 못 살고, 며칠도 못 살고 왱가당댕가당해 가지고 나중에 나 살려라 하면
서 꽁무니에 불 붙이고 집으로 돌아오는 여자들이 얼마나 많아요. 사랑을 찾
아가야 돼요. 알겠어요? 「예.」 
170   
 통일교회 사람들은 달라요. 여기 일본 사람들 선생님 말한 것 다 알아들
어? 「예!」다 알아들어? 「예.」 젊은 간나들이 좋은 것입니다.  간나 알아
요? 시집갔나 그 말이라구요. 그런 것도 전부 다 공부하면 좋은 것입니다. 
 여기 일본 사람 가운데는 대학을 나온 사람도 있고, 박사도 있고, 의사도 
있어요. 그런 사람들이 한국에 와 가지고 중학교 졸업한 남자하고도 결혼해 
사니…. 뭐가 좋다고 말이야. 그런 실례가 어디 있어요? 그런 무지막지한 경
우가 어디 있어요? 통일교회 교주가 그럴 수 있어요?  네 신랑은 뭐 해? 넌 
행복한 거라구. 일본에서 대학 나오고, 석사과정을 거친 여자들이 중학교 졸
업한 농촌 남자하고 결혼하니,  세상으로 보면 그저 어휴…. 내가 생각해도 
몸이 섬뜩해! 그래, 섬뜩하겠나, 안 섬뜩하겠나? 나 솔직한 사람입니다. 그러
니 좋은 일 했어요, 나쁜 일 했어요? 한 쪽에는 좋은 일, 한 쪽에는 나쁜 일
입니다. 
 한 쪽은 좋고 한 쪽은 나쁘다면 볼장 다 보고 갈라지는 거 아니냐 하겠지
만, 그게 아닙니다. 좋은데도 여자보다도 남자가 더 좋아하고 그런 것입니다. 
안 그래요? 그 좋아하는 마음에 사랑을 심어 가지고 듬뿍 엄청난 사랑을 한
다 할 때에 불행한 여자 남자예요,  행복한 여자 남자예요? 어떤 거예요? 
「행복한 여자 남자입니다.」 말은 좋구만. (웃음)
 보라구요. 차이가 있으면 있을수록 그 비례적으로 사랑하는 마음이 따라
온다는 것입니다. 알겠어요? 그것은 천하의 무엇과도 비교할 수 없어요. 그런 
마음을 가지고 아내를  사랑하고, 그 마음을 알고 아내가 하나 되어서 아들을 
낳게 될 때는 지금까지 그 마음을 모르고 낳은 아들딸에 비할 바가 아니라는 
것입니다. 훌륭한 아들딸이 난다는 것입니다. 
 앞으로 아시아가 통일되면 이런 후손들이 아시아의 대통령이 될 것이다, 
그렇게 보는 것입니다. 「아멘.」그럴 것 아니예요? 일본과 한국이 한 나라로 
되었다면 대통령 감투를 씌울 때에 일본 사람하고 한국 사람이 결혼해 가지
고 낳은 아들딸 취할 거예요, 한국 사람끼리, 또는 일본 사람끼리 결혼해서 
낳은 사람을 대통령에 세울 거예요? 
 국제가 하나 돼 가지고 하늘나라에 왕국시대로 들어가는 거예요, 제국. 나
에게 국제라면 여러분들은 제국이지요? 안 그래요? 제국이라고 
171 
해 가지고 잔칫집에 가면 선반에 김치 놓고, 국사발 갖다 놓은 그 제국이 
아니라구요. (웃음) 알겠어요? 
 국제결혼이라는 것은 왕 되기 위한 놀음입니다. 그렇기 때문에 요즘에 전
부 다 세계적으로 종족적 메시아,  왕들 만들어 가지고 전세계로 파송하지 않
았어요? 그 제국이라는 말이 맞는다구요. 
 사랑, 사랑 싫은 사람 손 들어 봐요.  사랑 좋은 사람 어디 `사랑'이라고 
말해 봐요.  「사랑!」사랑! 「사랑!」나빠! 「좋습니다!」나빠! 「좋습니
다!」나빠, 이 쌍것들아! 「좋습니다!」그럴 땐 `이 쌍 선생님아!' 이래야 말
이 되는 거야. 그래야 답이 백점이라구요. 그럴 때는 욕해도 괜찮아요. 내가 
가르쳐 줬다구요. 그래야 평등할 것 아니예요? 나만 욕하면 독재가 될 테니
까, 여러분도 욕해야 돼요. 알겠어요? 그래도 알아듣긴 알아듣네. 내가 땀은 
흘려도 손해는 안 보는구만. (어머니가 땀을 닦아 드림) 이래서 사랑하는 아
내가 필요한가 보네. 다른 때는 몰랐는데…. (웃음. 박수)
 하나님은 왜 생겨났나
 자, 사랑이 제일인데, 참사랑 찾아가자구요. 참사랑까지 갔다 와야지요. 하
나님이…. 이거 기성교회 목사들 들으면 나가자빠질 말인데 할까, 말까? 「해 
주십시오.」 하나님이 생겨났겠나, 생겨졌겠나? 생겨났다는 것은 자꾸 커 나
왔다는 얘기고, 생겨졌다는 건 모르지만 알게 됐다 이거예요. 생겨났겠나, 생
겨졌겠나? 「생겨졌습니다.」 어째서? 하나님이라는 존재가 영원한 존재로서 
한꺼번에 `와당탕!' 하고 이렇게 자리를 잡았겠나, 하나님도 커 나왔겠나? 
「커 나왔습니다.」 어떻게? 
 이런 것을 기성교회에 물으면 `어─, 고얀지고! 하나님은 거룩한 분인데 
요사스런 인간이 그렇게 하는 건 거룩함을 침범하는 것이다. 옛끼놈!' 하면서 
주먹구구로 다 밀어 제끼는 것입니다. 그러나 아닙니다. 그거 안 통한다구요. 
하나님도 생겨났다 이거예요. 그러면 하나님이 왜 생겨났느냐? 왜 생겨났느
냐? 한번 권세를 부리기 위해서.  얼마나 근사해? 한번 지식을 가지고 만국을 
가르쳐 아주 교만하기 위해서. 얼마나 
172   
멋져? 그 다음에 뭐예요? 황금의 대장이 되기 위해서. 
 하나님이 돈 때문에 생겨났겠나? 「아닙니다.」돈은 언제나 만들 수 있어
요. 그러면 지식 때문에? 지식은 전지 전능인데, 왕이 됐는데 무슨 욕심이 많
아 더 해먹겠나.  제자들도 없는데 하나님이 지식 있으면 뭘 해요? 누구 가르
쳐 줄 사람 있어요? 돈 있으면 뭘 해요? 혼자 뭘 하겠나? 하루 빵 세 끼 먹
으면 되지요. 안 그래요? 하나님도 밥 먹겠나, 안 먹겠나? 하나님 밥 먹겠나, 
안 먹겠나? 「드십니다.」 봤어요?  (웃음) 못 봤지만, 사람의 입이 누구 닮
았어요? 「하나님 닮았습니다.」 그래요. 그럼 밥 먹고 좋아하는 건 누구 닮
았어요? 「하나님 닮았습니다.」 하나님 닮았다 이거예요. 
 하나님이 누구라구? 「아버지입니다.」 우리 아버지라 그랬지? 「예.」아
까 참부모도 아버지고 말이에요, 요거 아예 해설하고 넘어가자구요. 하나님은 
무슨 아버지냐 하면 종적인 아버지입니다. 종적인 사랑을 가진 아버지다 이거
예요. 그런데 마음은 누구 닮았느냐 하면 하나님 닮았기 때문에 여러분의 마
음은 종적인 나입니다. 알겠어요? 
 불교에서는 참선을 하면서 마음이 무엇인지 찾고 있지만, 간단한 것입니
다. 통일교에 들어오면 간단해요. 마음은 뭐냐 하면, 종적인 하나님 아버지의 
사랑과 생명과 혈통을 이어받아 가지고 종적인 나로서 태어나 있는 것이 마
음입니다. 그렇기 때문에 마음은 뭐라구요? 「종적인 나입니다.」그 다음에 
종이 필요한 것은…. 종을 그냥 두면 넘어진다구요. 그렇기 때문에 횡적인 가
로막이 필요해요. 십자가를  표시한 것도 다 그래서 그렇게 된 것입니다. 건
축도 보면 전부 다 십자로 걸쳐 있어요. 십자를 잘못 자르면 안돼요. 삼각이
라든가 사각이라든가 이런 걸 보게 되면 십자를 중심삼고 원형이 전부 다 연
결돼 있는 것입니다. 각도를 보게 되면 전부 다 그래요. 종횡을 맞추지 않고
는 입체 구형세계가 나오질 않아요. 
 인간의 이상은 원만한 가정
 그와 마찬가지로 인간에 있어서의 인간의 이상은 구형적인 이상입니
173 
다. 원만하고 그런 그 가운데 들어가 가지고 이 모든 전부를 영향 미치고 
싶은 마음을 갖고 있는 것입니다. 그렇지요? 「예.」가정에 들어가게 되면 나 
중심삼고 싶고, 사회에 나가면 자기 중심삼고 싶고,  나라에 가나, 세계 어디
를 가나, 저 영계에 가서도 마찬가지입니다. 그것 중심삼은 경쟁 생활을 하는 
것입니다. 그것 중심삼고 전진적인 발전을 위하는 것이 내 생활입니다. 거기
에서는 싸움보다도 경쟁이 필요해요, 경쟁. 경쟁이라는 것은 각도가 있는 것
을 각도를 없애 주는 거라구요. 그렇기 때문에 구슬 같은 것도 그래요. 구슬
을 만들기 위해서는 말이에요, 맨 처음엔 뭉툭하게 잘라 가지고 자꾸 굴리면 
전부 둥글어지는 것입니다. 서로 서로가 부딪쳐 가지고 둥글어지는 것입니다. 
원만해진다구요. 
 그러니까 이상이 뭐냐? 원만입니다. 왜 원만해야 돼요? 둥글어짐으로 말
미암아…. 둥글어져도 가만있으면 안돼요. 가만있으면 한 군데 짓눌려 가지고 
아무 소용이 없어요. 도리어 이게 짐만 되는 거예요. 그러면 얼마나 불평하겠
나? `아이고, 무거워 죽겠다!' 이러는 거지요. 그러니까 운동하는 것입니다. 
왜? 운동함으로 말미암아 전후․좌우․상하의 소모를 피하자는 것입니다. 둥글지 
않으면 소모가 많아요. 알겠어요? 
 우리가 원만한 가정을 말하지요? 여자하고 남자하고 매일 싸움하는 것이 
원만한 가정이에요? 전부 다 어머니 아버지 하나 되고, 아들딸 하나 되고, 시
아버지 시어머니 하나 돼 가지고 둥글둥글 도는 데는 지장이 없고 동네에서 
소문이 안 나요.  저 집은 천년 가도 조용한 게 사람 사는 것 같지 않다고 하
는 것입니다. 그거 행복한 가정이에요, 불행한 가정이에요? `저 집은 둘이 사
는데 매일같이 동네 미친개처럼 으르렁거리며 싸우더라!' 할 때, 그거 행복한 
가정이에요, 불행한 가정이에요? 「불행한 가정입니다.」구경도 하고 싶지 않
고, 보고 싶지도 않고, 듣고 싶지도 않고, `아이고, 우리 동네에서 송두리째 
없어졌으면 좋겠다!' 하고 생각하는 것입니다. 그러나 조용한 집은…. 생명이
라는 것이 고요한 데서부터 태어나요, 왁자지껄한 데서부터 태어나요? 「조용
한 데서 태어납니다.」그래, 생명을 양성시키기 위해서는 고요한 곳에 가서 
명상을 하고 자꾸 쓰다듬고 북돋워 줘야 된다는 것입니다. 
 인생이 태어나기를 누구를 닮아 태어났느냐? 하나님 닮아 태어났어
174   
요. 알겠어요? 마찬가지로 하나님은 이성성상의 주체니 만큼 하나님은 남
성형 성상과 형상이 비로소 내적인 것을 중심삼고 서로가 사랑하는 것입니다. 
이래 가지고 이것이 하나님 중심삼아 가지고 하나님이 커 가고, 완성하는 것
입니다. 밤톨도 가을이 가까우면 밤송이가 커지고 다 그러지만, 거기서 씨앗
이 생기기 시작한다구요. 밤송이가 다 컸다고 해서 따 보면 알이 있는 게 아
닙니다. 그런 거 알지요? 그것이 이제 가을이 되면 씨앗이 되어 가지고 안의 
솜 같은 것을 흡수해 가지고 알맹이가 꽉차게끔 된다구요. 
 주체 대상이 사랑 중심삼고 운동하는 것이 우주의 근본
 그와 마찬가지로 하나님도 이성성상이 전부 주고받으면서 이 하나의 사랑
을…. 운동이라는 것은 반드시 주체 대상이 벌어져요. 그렇기 때문에 하나님
이 주체라 할 때에는 대상적인 관이 있어야 돼요. 하나님 자체도 주체 대상이 
있어야 되겠기 때문에 성상을 중심삼고 형상이 운동하는 것입니다. 운동해서 
완전히 하나 되면 어떻게 되느냐? 주체와 대상을 움직일 수 있는, 연결시킬 
수 있는 핵이 생겨나요. 핵이 생겨나면 그때서부터 하나님이 필요한 것을 완
전히 몸 마음에…. 핵이 생겨났으니 다시 이와 같은 핵의 실체를 상대적으로 
확대하자는 것입니다. 
 그래서 이 핵에 그와 같은 것을 연결시켜서 자기 닮은 것, 남성 성상을 
지닌 남성 형상과 여성 성상을 지닌 여성 형상이 주고받아 핵이 되는 것입니
다. 그래 가지고 같은 핵을 중심삼고 연결시킴으로 말미암아 하늘땅이 연결되
고,  이 우주가 하나 되고, 좌우가 하나 되고, 전후가 하나 되고, 상하가 하나 
돼 가 가지고 전부 다, 내적인 면과 외적인 면이 하나 되는 것입니다. 내적인 
면은 보이지 않고 외적인 면은 보이는 것입니다. 안팎이 하나 된다구요. (손
으로 표현하시며 말씀하심)
 이렇게 될 때 이 안이 보여요? 보여, 안 보여? 「보입니다!」요렇게 될 때
는? 둘 다 안 보여요. 이렇게 될 때는? 외적인 건 안 보여요. 그렇기 때문에 
내적 외적이 있는 것입니다. 전후, 상하가 있는 것입니다. 알겠어요? 그래서 
하나님 자신이 커 나왔다는 것입니다. 무엇 중심삼고 
175 
커 나왔느냐? 참사랑을 그리면서 커 왔습니다. 그게 우주의 근본입니다. 
 우주의 근본이, 운동의 기원이 어디서부터 시작했느냐? 모든 천태세계도 
태양을 중심삼고 모든 위성들이 운동을 합니다. 그것이 하나의 핵이 돼 가지
고 또 다른 상대적인 상응세계와 연결해 가지고 또 이것을 중심삼고 크게 되
면 또 다른 큰 세계와 연결되고, 이것을 중심삼고…. 이래 가지고 전 우주는 
도대체 어떻게 생겼느냐? 무변광대한 이 세계의 모든 존재는 어떻게 생겼느
냐?  이것이 운동하는 것입니다.  전부 운동하면서 하나의 구형을 위해서 움
직여 나간다 이거예요. 그러면서 그 별들이 움직이는 그 세계가 어떤 때는 컸
다, 어떤 때는 작았다 하는 것입니다. 숨을 쉬지요? 「예.」 숨을 쉰다구요. 
땅도 컸다 작았다 한다구요. 그거 알아요? 컸다 작았다 한다구요. 
 그래서 하나님 자신이 성상 형상이 없어요. 핵이 없어요. 둘이 하나 돼 가
지고 핵의 그 근원이 될 수 있는 그것은…. 애기가 태어날 때 눈이 먼저 생겨
나지요? 눈이 왜 생겨나요? 눈이 왜 생겨날까? 왜 생겨나긴? 보기 위해서 생
겨나지. 그럼 복중에서 생겨날 때에 복중에서 눈이 봐요? 그게 어떤 연고예
요? 그 복중에서는 눈이 보지도 못하니 복중세계를 거치지 않고 태어날 때에 
눈이 생겨나면 얼마나 좋아요? 그건 뭐냐면, 눈이 생겨난 처음부터 본다는 의
미입니다. 알겠어요? 먼저 생겨서 다 보는 것입니다. 그래서 눈은 하나님을 
상징해요. 그렇기 때문에  도는 것입니다. 
 사랑․생명․혈통까지 투입한 영점이 최고의 자리
  하나님은 사랑 생명 혈통, 3단계로 되어 있다구요.  그렇기 때문에 역사
는 사랑을 원하고 사랑을 찾아가는 것입니다. 알겠어요? 여자는 누구의 사랑
을 대표해서 찾아가느냐 하면, 어머니 아버지의 사랑을 대표해서 간다는 이걸 
알아야 돼요. 자기가 사랑길을 찾을 수 있었던 것은 어머니 아버지의 사랑을 
이어받았기 때문입니다. 안 그래요? 자기가 혼자 사랑 찾아간 줄 알지요? 사
랑길 찾으면 누구 대표라구? 「어머니 아버지
176   
입니다.」 어머니 아버지의 사랑을 심어 줬기 때문에 내가 발동을 해 가지
고 꽃이 피고 열매를 맺기 위한 사랑을 찾아간다 그거예요. 그걸 부정할 수 
없어요. 
 근원이 자기 사랑이 아닙니다. 어머니 아버지의 사랑을 대표하고 역사적
인 선조들을 대표한 사랑의 대표자로 등장을 했기 때문에 이것은 최고의 특
권입니다. 이것이 어디서 합하느냐 하면, 최고의 자리에서 합하는 것입니다. 
그거 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요? 그 최고의 자리에 내가 들어가려니 
최고의 것으로 나타나야 돼요. 최고의 것을 알려니 주어도 절대적으로 줘야 
된다는 것입니다. 자기가 없어요.  최고의 자리에 가려면 주는 데는 남편을 
위해서 생명까지도 사랑까지도 피까지도 모두 쏟아 버리고 주겠다는 자리에 
가야 된다구요. 
 최고를 말할 때 `네 생명을 남기는 것이 내가 원하는 최고다!' 그래요? 
네 사랑과 생명과 모든 피까지도 몽땅 나를 위해서 투입하게 될 때에 최고라
는 말을 쓰는 것입니다. 사랑을 찾아가는 데 최고의 사랑 찾아가요, 적당한 
사랑 찾아가요? 「최고의 사랑을 찾아갑니다.」 틀림없어요? 「예.」그럼 눈 
하나쯤 빼 버리는 건 문제없겠지요? 눈 하나쯤 팔아서 그거 사라면 문제없겠
지요? 대답하라구. 「예.」 (웃음) 코 절반 잘라서 파는 것도 문제없구? 「
예.」입 절반 잘라도 괜찮아. 절반 쭉 잘라도 죽지 않는다구요. 해도 괜찮을 
거라구요. 
 그러면 죽을 때까지, 죽더라도 그 사랑을 찾아간다고 한다면 열녀 왕국을 
통하는 것입니다. 그러면 사랑을 중심삼고 볼 때 어떤 게 열녀냐? 눈 빼고 코 
빼고 다 빼고 생명이라곤 요만큼밖에 안 남았다 이거예요. 그러면 요만큼 남
아 있는 그 생명까지도 팔아 가지고 왕창 투입해서 `나 죽어 없어진다!' 생각
하고 그 자리에 간 사람하고 한 석 점쯤 남은 사람 중에 사랑의 챔피언, 절대 
왕후를 택한다면 석 점 남은 사람을 택할까, `엣다, 모르겠다! 나는 공이다!' 
그렇게 나온 사람을 택할까? 어떤 사람을 택할 거예요? 어떤 사람 택하겠어
요? 이거 무슨 요사스런 패들이야? 결혼할 때 나를 못살게 굴더니 또 와서 
못살게 굴려고 그래, 이 쌍것들! 어느 것이야? 하나도 없게끔 다 버리고 영에 
따라가도 좋고, 그런 게 없어도 좋다 하는 사람하고 `아, 그래도 석 점쯤은 
남겨 
177 
놓고 내가 보관해야 되겠다!' 하는 사람이 있으면, 그 사랑의 왕후를 결정
하는 데 있어서 어떤 사람이 절대적인 챔피언이 되겠나 그 말이야. 「하나도 
남기지 않는 사람입니다.」 하나도 없게끔 하는 사람? 「예!」그렇게 살려고 
했다는 사람 손 들어 봐! 이리 나오라구, 이놈의 간나! 내가 팔 하나 잘라도 
괜찮지? (웃음) 그게 말뿐이 아닙니다. 
 절대적 사랑을 받을 수 있는 자격
 절대적인 사랑을 찾아간다는 여자들을 두고 물어 볼 때, 진짜 절대적으로 
사랑을 차지하려면 절대적으로 사랑을 받을 수 있는 자격이 되느냐 이거예요. 
그 자격이 어떤 자격이냐 하면 모든 전부를 투입하고도 또 투입하고 또 투입
하겠다는 사람이다 그 말이라구요. 「예.」그러면 `영점 중심삼고 죽는다!' 해
서 죽는 자리까지 갔는데, 살아났다 이거예요. 살아난 그 사람이 또 영점까지 
갔는데 또 살아났어요. 두 번 살아나고, 세 번 살아나고, 열 번 살아나 가지고 
또 다시 영점 자리에 가는데 `아이고, 난 싫어! 그 이상 못해!' 할 때 절대적
인 사랑의 자리에 나갈 수 있어요? 말해 봐! 「없습니다!」알긴 아는구만. 
 그래, 절대적 사랑을 원해 가지고 목숨을 열번 백번 바치고도 또 있으면 
또 바치겠다고 생각하면서 살아온 사람 손 들어 봐. 요사스런 이 간나들. 있

어, 없어? 그러니 다 가짜야, 가짜. 큰소리하더라도 다 가짜야. 
 여러분들 속으로는 `어머님은 그랬나?' 그럴 거라. (웃음) 문제가 되는 것
입니다. 문총재는 지금까지 핍박받고 뭐 어떻고 어떻고…. 그렇지만 절대적인 
하나님의 사랑을 갖기 위해 무한히 투입한 것입니다. 하나님의 절대적인 사랑
을 원한다면 얼마만큼 자기 자신을 투입하느냐? 이게 문제입니다. 몇 단계 가
다가 스톱하는 것이 아닙니다.  무한히 영원히 영원히 영원히…. 자꾸 커 가
지고 천지를 다 녹이더라도 끝없이 하겠다 할 수 있는 마음을 가졌나 하는 
것이 문제라구요. 
 오늘 여기 모인 것이 여자들은 절대적인 사랑 기준에서 볼 때 가짜들이에
요, 진짜들이에요? 「가짜들입니다.」말해 봐. 가짜야, 진짜야? 뭘 
178   
쏭알쏭알하노? 그러다가 바가지 긁히잖아. 쫑알쫑알…. (웃음) 바가지를 긁
더라도 쫑알대지 말고, 남자처럼 `왕창 우당탕 와─!' 그러고 말지.  이건 천
년을 붙들고 `아이고, 남편이 잘못했다! 내가 잘못한 게 뭐야?' 이러면서 밤
낮 춘하추동 그저 한번 감아 쥐면 풀 줄 모르는 게 여자라는 동물 아니예요? 
내가 모르나? 여자들을 잘 알지.  내가 여자는 아니더라도 세계에서 여자들을 
제일 잘 아는 남자입니다. 그렇다고 뭐 여자하고 짝자꿍했다는 얘기는 아니예
요. (웃음) 못된 여자들을 가르치려니 그거 몰라 가지고는 안되거든. 듣지를 
않으니까. 
 가짜 여자예요, 진짜 여자예요? 「진짜 여자입니다.」진짜라는 사람 손 들
어 봐요, 불러다가 후려갈기게.  가짜라는 사람 손 들어 봐요! 이것도 아니고 
저것도 아니니, 그거 무엇에 쓰느냐 말이에요.  그게 틀린 것입니다. 이것도 
아니고 저것도 아니고. 진짜예요, 가짜예요? 「진짜입니다!」다 그렇게 살았
어요? 그렇게 살았나 말이야? 진짜야, 가짜야? 이게 뭐야, 이게? 가짜랬다가 
진짜랬다가. 이번엔 청산하자구요. 가짜예요, 진짜예요? 「진짜입니다!」(웃
음) 한번 보여 줘!
 이번에 선생님이 환고향하라 할 때 여러분들 기분이 좋아 가지고 `아이
고, 좋다! 때가 왔다. 가자! 가자! 가자!' 이러면서 선두에 섰나, `아이구, 푸
─!' 이랬나? 어느 거야? 형사가 취조할 때 말이에요, 좋게 물어 보면 절대 
정상적으로 대답하는 죄인이 없다구요. 재갈을 물려 놓고 몸을 때리고, 개구
리 전기 통한 것처럼 뻗게 만들면 그때서야 `아이고, 그랬어요! 그랬어요!' 
이런다구요. 이 타락한 여자의 본질 근거지가 그냥 그대로 넘어가질 않아요. 
그거 뻔한 대답인데, 천만인이 전부 같은 대답인데, 뭐 진짜라구? 이 쌍것들, 
그 욕만 먹으면 뭘 해? 실제 두드려 패야지. 진짜야, 가짜야?  「진짜입니
다!」진짜야, 가짜야? 「진짜입니다!」이놈의 간나들, 상판때기를 후려패야 
돼! 절대성이 절대적인 기준에서 진짜야, 가짜야? 「가짜입니다.」그렇지! 그
렇지! 그래야지! (웃음) 그러면 아버지 좋고, 어머니 좋고, 남편 좋고, 나도 
좋을 텐데, 왜 그러고 있어요? 다 알면서도 말이에요. 그게 여자들의 나쁜 점
입니다. 진짜예요, 가짜예요? 「가짜입니다.」그렇지. (웃음)
 그래, 선생님이 여러분들을 욕을 해야 되겠나, 두드려 패야 되겠나, 
179 
왕후 모시듯 모셔야 되겠나? 「두들겨 패야 됩니다.」그렇지! 그렇지! 말은 
바른 말 해야지! 말은 바른 말 해야 된다구요. 
 남자 여자는 사랑 때문에 태어났다
 자, 참사랑이 얼마나 좋으냐 이거예요,  참사랑이. 하나님도 사랑 때문에 
태어났다는 것입니다. 사랑 때문에 생겨났어요. 기분 좋지요? `아이고, 문총
재가 그러는데 하나님이 사랑 때문에 태어났대!' 하나님 붙들고 분석해 보라
구요. 하나님의 이성성상까지 선생님이 분석했어요.  그 이성성상도 또 이성
성상이 있지요? 여러분들도 전부 다 남성 호르몬 여성 호르몬 나오지요? 다 
알아요? 모르면 병원에 가서 진찰해 보라구요, 맞나 안 맞나. 그렇기 때문에 
다 통하게 돼 있어요. 
 그래, 여자가 왜 태어났어요? 「남자 때문입니다.」남자 때문에? 왜 태어
났어? 「사랑 때문입니다.」사랑 때문에! 남자가 왜 태어났어요? 「여자 때문
에!」여자 있으면 뭐 하게? 사랑 때문에! 하나님은 왜 태어났어요? 「사랑 때
문에!」마찬가지입니다. 그래야 맞는 거예요, 결론이. 하나님이 사랑을 제일 
좋아하니 세상 만사를 만들게 될 때에 사랑의 상대가 되게 만들었다 하는 말
이 되어야 이치에 맞아요. 
 그렇기 때문에 세상을 분석해 보면 말이에요, 광물세계도 전부 다 수놈 
암놈이 있다구요. 플러스 이온 마이너스 이온,  플러스 마이너스로 돼 있다구
요. 그거 알아요? 금맥 같은 것도 보면 맥이 어떻게 생겼느냐 하면, 이게 전
부 다 물을 댈 때는 자기 요소를 따라가 가지고 붙들게끔 돼 가지고 금줄기
가 되는 것입니다. 
 이 모든 광물세계는 말이에요, 지남석 같은 작용을 다 한다구요. 지남석이
라는 건 이 지구의 인력의 힘보다 크기 때문에 외부로 나타나는 것입니다. 그 
자체가 전부 다 끄는 힘이 있다구요. 그래서 광물세계도 플러스 마이너스로 
되어 있고, 또 식물세계도 수술 암술로 되어 있어요. 그렇지요? 거 뭣 때문에 
수술 암술이 생겨났어요? 뭐 하려고? 놀음놀이 하려고? 뭣 때문에? 「사랑 
때문에!」그 세계에 있어서의 사랑 때문에!
180   
 동물세계에도 수놈 암놈이 있지요?  잔디밭에 가 보게 된다면 요만한 벌
레 같은 것도 다 짝이 있습니다. 선생님이 옛날에 그런 것 많이 했어요. 그걸 
그냥 잡을 수가 있어야지. 침을 발라 가지고 싸악 이러면 붙어 가지고 요러
고…. 그게 귀 있고, 눈 있고, 코 있고, 촉감 있고, 다 그래요. 듣겠나, 못 듣
겠나? 아, 대답해 봐요. 듣겠어요, 못 듣겠어요?「듣습니다.」 듣지 않으면 귀
가 없다는 얘기입니다. 눈이 있겠나, 없겠나?  「있습니다.」 
 그러면 듣는 청각, 시각, 그런 것들이 인간만 못하겠나, 인간보다 낫겠나? 
개가 냄새 맡는 데는 사람보다 나은가, 못한가? 「낫습니다.」 뛰는 데는? 
「낫습니다.」사람이 뛰는 데는 고양이 새끼한테도 지잖아요. 산에 올라가거
나 나무에 올라가거나 하는 건 고양이가 잘한다구요. 사람이 못하는 게 얼마
나 많아요? 
 그렇지만 단 하나 사람이 위대한 것은 사랑,  사랑에는 왕입니다. 여러분
들 시집 장가가게 되면 말이에요,  처녀 총각이 시집 장가가게 된다면 전부 
다 부처끼리 이마 맞대고 자나, 안 맞대고 자나? 웃기는 왜 웃노? 나쁜 생각
하니까 웃지. 선생님은 그런 생각 안 하니까 안 웃어요. 웃긴 왜 웃어? 이마 
맞대고 콧대 맞대고 자나, 안 맞대고 자나? 「맞대고 잡니다.」맞대고 자면 
그거 전부 다 숨 쉬는 게 걱정이지요? 그거 어떻게 처리해야 돼요? 그런 거 
느끼지요? `선생님도 잘 아누만!' 하고 생각할 텐데, 그래 선생님이 잘 알지
요? 여러분들이 잘 아니까 선생님도 마찬가지로 잘 알지요. 
 그리고 자는 데는 전부 다 한자리에서 자지요? 남편네 여편네 따로따로 
자기를 원하는 사람 있어요?  있어요, 없어요? 「없습니다.」 없어! 그 여자
라는 물건하고 남자라는 물건하고 왜 그렇게 붙어 살아야 돼요? 그거 뭣 때
문에 그래요? 「사랑 때문입니다.」그러면 남자를 수놈이라고 한다면, 여자
는? (웃음) 왜 그리 요사스럽게 웃노? 시아버지 앞에서도 그렇게 웃어? 내가 
시아버지뻘이 되잖아. 
 자, 그러면 인간이 왜 태어났느냐 할 때는 말이에요…. 왜 태어났어요? 이
건 철학적인 문제입니다. 인간이 왜 태어났느뇨? 내가 왜 태어났느뇨? 인간하
면 남자 여자인데, 남자는 왜 태어났으며 여자는 왜 태어났
181 
느냐? 그게 문제입니다. 그걸 지금까지 몰랐어요. 간단한 것입니다. 
 남자가 태어난 것은 여자 때문이고,  여자가 태어난 것은 남자 때문입니
다. 알겠어요? 「예.」태어나기를 남자는 여자 때문에,  여자는 남자 때문에 
태어난 것입니다. 여자가 여자 때문에, 남자가 남자 때문에 태어나지를 않았
어요.  남자가 남자 때문에 태어났다면 남자 마음대로 할 텐데, 왜 여자에 맞
게끔 태어났느냐 이거예요. 여자가 자기 때문에 태어났다면 왜 남자가 필요하
게, 남자에게 맞게끔 오목이 생겨났어요? (웃음) 아, 왜 웃어? 그게 다 타락
성이 있기 때문에 그래요. 
 우리 통일교회는 그런 걸 초월해야 돼요. 학교 가게 되면 지금은 국민학
교 4학년만 되어도 전부 다 그런 거 가르치잖아요. 그러면 오목 볼록이 맞는 
거예요, 안 맞는 거예요? 「맞는 것입니다.」오목이 오목, 자기들끼리 해서 
맞아요? 「안 맞습니다.」또 볼록이 볼록, 자기들끼리 해서 맞아요? 그렇게 
하면 기분 나빠 가지고 뛰쳐나가지요. 여자들은 여자 여자끼리 사랑하라 하면 
뛰쳐나가겠나, 좋아서 히히 하겠나? 「뛰쳐나갑니다.」뛰쳐나가야 될 텐데, 
요즘은 그런 패가 있다구요.  남자 남자끼리 결혼하고 말이에요. 이놈의 자식
들, 요사스런 멸망받을 족속들!
 그러면 그렇게 생겨난 것이 뭣 때문에 그렇게 생겨났어요? 「사랑 때문
에!」무엇에 맞으라고 생겨났어요? 돈 중심삼고 지식 중심삼고 권력 중심삼
고 맞으라고 그렇게 생겨났어요? 「사랑 때문입니다.」사랑 때문에. 남자 여
자를 하나님이 짓게 될 때에 사랑이 이러니까 여기에 맞게끔 남자는 요래야 
된다 한 거예요. 그렇기 때문에 사랑 때문에 남자 여자가 태어났지, 남자 여
자 자체 때문에 태어난 게 아닙니다. 존속의 기원이 자기 때문에 태어나질 않
았어요. 
 그렇기 때문에 태어나기를 …. 간단한 것입니다.  사람이 왜, 남자 여자가 
왜 태어났느냐 하면 사랑 때문에 태어났다 할 때, 그 논리를 싫다 할 사람 손 
들어 봐요. 손 들어 보라구요. 그런 종자는 하나도 없지요. 종로 거리를 저녁 
때나 아침에 가 보면 그저 대로가 꽉차 가지고 붐비던 것이 밤 열두 시가 되
면 조용해진다구요. 이거 누가 다 수습해 줘요? 나라가 그 교통잡이에요? `
너 어느 집에 가고, 너는 어느 집에 가!' 그 교통정리를 하려면 하루에도 몇 
천억 원이 들어갈 것입니다. 
182   
 그렇지만 이게 다 여자 남자라는 요물단지가 있어 가지고 말이에요, 밤이 
되면 다 고요한 밤으로 처리해 주는 것입니다. 남자가 있기 때문에 여자가 처
리되고, 여자가 있기 때문에 남자가 처리되는데,  그 남자 여자가 어떻게 처
리되느냐 이거예요.  어떻게 처리돼요? 얘기하라구요.  사랑 때문에. 기분 좋
아요, 나빠요? 「좋습니다.」이 아줌마는 너무 좋아서 그저 그저…. (웃음)
 사랑 때문에 태어났다 할 때에는 모든 만사가 오케이입니다. 선생님은 왜 
태어났나? 선생님이 왜 태어났어요? 「사랑 때문에!」통일교회 교주 되기 위
해 태어났지. 어때요? 얼마나 좋아요. (웃음) 교주면 뭘 해요? 사랑이 없으
면…. 우리 이쁘장한 어머니하고 볼 때, 교주 팔아먹겠나, 어머니 팔아먹겠나? 
「교주 팔아야 됩니다.」 알긴 아누만. 그거 간단한 문제라구요. 
 그래, 선생님이 통일교회 교주 되기 위해서 지금까지 얼마나 핍박을 받았
어요? 통일교회, 만교를 하나 만드는 그 교주가 좋아하는 것도 뭐라구요? 
「사랑!」무슨 사랑?  「참사랑!」참사랑 봤어요?  참사랑이 왜 필요해요? 참
사랑만 가지면 하나님의 기원까지 요 안에 다 들어와 있어요. 하나님의 이상
도 이 안에 다 들어 있어요. 그러니까 여러분들은 이 사랑을 가졌기 때문에 
남자는 왕 중의 왕이요, 여자도 여왕 중의 여왕이라는 생각을 갖는 것입니다. 
그런 생각을 안 가진 남자,  여자 손 들어 봐요. 하나도 없지. (웃음)
 참사랑은 모든 존재의 근원과 과정과 끝
 자, 그래서 참사랑은 모든 존재의 근원과 과정과 끝이라는 것입니다. 알파
와 오메가라는 말은 지식을 두고 알파와 오메가라고 말하지 않아요. 시작과 
끝이라는 것입니다. 이건 뭐냐 하면, 참사랑을 두고 말하는 것입니다. 하나님
의 기원도 참사랑으로부터, 하나님이 성사할 수 있는 목적도 참사랑을 통해서 
이루는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑만이 제일인 것입니다. 
 이건 문총재가 얘기하는 것이 아닙니다. 하나님한테 물어 봐요. `당신
183 
도 사랑을 제일로 압니까?' 할 때, 뭐라고 대답하겠나? `예' 하고 대답하겠
나, 아니라고 하겠나?  `「예'라고 합니다.」아니오! 「예!」이 쌍것들아, 아
니야! 「예!」아, `쌍것'이라고 얘기해야지. 아까 가르쳐 줬는데도 그거 못하
네. 그건 괜찮아. 그렇다고 그 집안이 망할 집안이 되는 게 아니예요. 전부 다 
좋은 집안이 돼요. 그렇지요? 
 자, 하나님이 왜 태어났다구? 「사랑 때문에!」문총재가 왜 지금까지 욕을 
먹고 허덕이면서 감옥에 들어가고 그러는 거예요? 이게 여러분들 전부 다…. 
세상에 남의 쌍 맺어 주는 뚜쟁이 사촌이 얼마나 힘들어요? 선의의 뚜쟁이지
요. 안 그래요? 그래서 잘살고 아들딸 다 잘 낳으면 자기들이 잘나서 아들딸 
낳았다고 하지, 내가 잘 묶어 줘서 아들딸 잘 낳았다는 얘긴 하나도 안 하고. 
그렇지요? 그거 좋아요. 그 대신 아들딸 잘 낳았으면 훌륭하게 길러야 될 책
임이 있는 것입니다. 그럼 하나님은 어떨까? 하나님도 사랑을 제일 좋아할까, 
제일 꼭대기 요만큼 둘째 번 좋아할까? 「제일 위에….」`제일!' 한번 해봐요. 
제─! 「제─!」(박수) 지났으니까 박수 했지요? (웃음) 아, 답변해서 제일 
되어야 될 것 아니예요? 알긴 안다구요. 
 이제 그만큼 했으면 결론을 짓자구요. 하나님도 참사랑에 대해서는 절대 
복종할까, 마음대로 할까? 「절대 복종합니다.」그래? 오늘날 기성교회 신학
은 전지전능한 하나님은 사랑을 마음대로 한다고 생각하는데? 그렇기 때문에, 
기독교는 독재적인 내용이 풍부하기 때문에 기독교가 가는 길은 피를 많이 
흘렸지만, 통일교는 피를 흘리지 않았어요. 내가 감옥에 가면서도 그 원수들
에게 칼을 찔러 대며 피를 보려고 생각하지 않아요. 알겠어요? 자연굴복시키
는 것입니다. 그렇기 때문에 이상적 기반이 기성교회에는 없어요. 절대적인 
하나님마저도 참사랑에는 절대복종하겠다는 논리를 가르쳐 준 선생님이 절대 
유명한 선생님이에요, 가짜예요? 「절대 유명하신 분입니다.」 아! 기분 나쁘
지 않지 않지 않다! (웃음. 박수)
 자, 그래서 우리 인간은 뭐냐 하면 하나님의 사랑의 상대입니다. 절대적인 
하나님의 사랑의 상대로서 지었다 이거예요. 왜 그러냐? 이 모든 피조세계가 
쌍쌍제도로 돼 있어요, 쌍쌍제도.  여기에 문제 되는 것이…. 
184   
여러분들 앞으로 전부 다 그거 알아야 돼요. 진화라는 말이 문제예요, 진화
론. 이걸 알아야 돼요. 
 진화라는 것이 사랑이 생기기 전에 생겼겠나, 사랑이 있은 후에 생겼겠
나? 「사랑이 있은 후에 생겼습니다.」진화를 통해서 된 물건들이 사랑했겠
나, 사랑에서 시작한 것이 진화의 형태를 갖추었겠나? 「사랑에서 시작….」
이거 문제가 돼요. 말을 잘 들으라구요. 이거 큰 문제예요, 지금. 지식층에 있
는 사람을 내가 때려잡아야 돼요. 진화론이라는 것이 하나님을 부정하는 논리
로서, 공산당이 세계를 제패한 것도 이것 가지고 한 거예요. 이걸 깨끗이 정
리해야 돼요. 
 진화론에서는 아메바가 발전해 가지고 사람까지 됐다는데, 그러면 아메바 
이전에는 세균이 있었겠나, 없었겠나? 「있었습니다.」봤어요? 봤어? 아메바
가 수놈 암놈 있다는 거 들어 봤어요? 그것도 있어야지요? 세균이라는 것은 
말이에요, 우리 사람의 눈으로는 못 보기 때문에 십만 배, 백만 배 이렇게 크
게 확대해야 그것이 세균인 것을 아는데, 요즘에는 그 세균세계에서도 부부가 
있는 것을 발표하고 있다구요. 그러면 그 진화론이라는 것이 아메바가 생겨나
기 전부터 시작했겠나, 생겨난 후에 시작했겠나?  「생겨나기 전부터 시작했
습니다.」그러면 수놈 암놈이 있다는 세균세계도 진화돼서 됐겠나, 어떻게 됐
겠나? 그걸 알아야 돼요. 
 수놈 암놈 개념이라는 것은 진화에 없어요. 수놈 암놈이 생겨난 것은 사
랑 때문에 생겨났어요. 진화 때문에 생겨난 게 아닙니다. 알겠지요? 수놈 암
놈이 생겨난 것은 진화와 아무런 관계가 없어요. 사랑 때문에 생겨났어요. 
 남자 여자가 생겨난 기원이 사랑을 중심삼고 생겨난 것이지, 진화라는 개
념이 없어요. 진화했다면 남자 생식기, 여자 생식기가 어디서부터 진화해 가
지고 그렇게 생겨났어요?  생식기가 무엇에서부터 진화한 거예요? 그거 문제
입니다. 쌍쌍으로 수놈 암놈이 생겨났다는 것은 진화에 없어요. 사랑 때문에 
생겨난 것입니다. 알겠어요? 「예.」진화가 나중이에요. 알겠어요? 원숭이든 
무엇이든 사랑 때문에 수놈 암놈이 생긴 것입니다. 
185 
 제3자 개입을 원하는 사랑은 없다
  사랑의 세계에 있어서는 제3자가 개입하기를 원하는 법이 없다는 것입니
다. 곤충세계도 전부 다 수놈 암놈, 쌍쌍이 있는데 거기에 제3자가 개입해서 
`내가 요만큼 사랑했으니 너는 요마만큼 사랑해라.' 하면서 중간에 양보해 주
고 나누어 사랑하는 패가 있어요? 「없습니다.」한번 붙으면 죽기 살기지요? 
너 죽고 나 죽고 끝장내야 된다구요.  마지막입니다. 개미 새끼든 참새 새끼
든 개구리 새끼든 제3자 개입을 허락질 않아요. 사람은 어때요? 사람도? 
「마찬가지입니다.」마찬가지입니다. 
 결혼하는 각시들, 처녀들을 보면,  결혼 전에는 자기 어머니 아버지를 제
일 사랑하지요? 그렇지만 첫날밤에 신랑방에 들어가는데 `엄마! 내 옆에 와
서 붙어 자!' 하는 사람 있어요? (웃음) 왜 웃어요? 그런 여자 봤어요? 또 옛
날에 어렸을 때 장가갈 때에도 아버지 어머니한테 `나 저 여자가 무서워. 아
버지, 제발 나 좀 지켜 줘!' 그래요? (웃음) 그걸 원하는 새끼는 없다구요. 그
러면 죽기 살기로 친한 친구가 있다 할 때는 어때요? `너 없으면 안되니 내 
사랑하는 여자와 사랑하는 자리에 네가 와서 지키고 있어!' 그래요? 그거 원
하는 여자 손 들어 봐요. 그거 절대적이에요, 상대적이에요? 「절대적입니
다.」단둘이! 정말이에요? 선생님이 가 지키겠다면 어때요? (웃음)
 그래서 하나님이 중앙에 딱 있어 가지고…. 하나님은 보이질 않아요. 눈에 
가깝게 대면 대상이 보여요, 안 보여요? 「안 보입니다.」눈에 너무 가까우면 
이게 안 보여요. 하나님이 너무 가깝기 때문에 하나님 얼굴을 모르는 것입니
다. 하나님이 보이지 않을 수밖에 없었다는 거지요. 하나님이 사랑하는 남자 
여자의 눈에 보였으면 `아이고머니야!' 하고 후다닥 도망가지요? 안 그래요? 
하나님이 그 자리를 지켜 주기 위해서 보여선 안돼요. 존재한다는 것입니다. 
 그러니 하나님이 얼마나…. 사랑 때문에 다 놀아난다는 말이라구요. 알겠
어요? 그렇기 때문에 사랑은 절대적입니다. 단둘입니다.  제3자의 개입을 원
치 않아요. 이렇게 볼 때에 아메바에서 사람까지 된다면 몇 천 단계의 사랑의 
과정을 통해서 연결되는 것입니다. 존속하는 거라구요. 
186   
사랑이 없으면 다 깨지지요? 「예.」일년밖에 못 살아요. 그럴 것인데 사랑
이라는 그 부분을 통해서 이것이 연속적인 계열적 존재가 남아지는 것입니다. 
그 사랑의 문을 제3자가 개입해 가지고 얼룩덜룩한 아베바를 원해요? 원숭이
하고 사람하고 결혼식해서 한 천년쯤 살면 새끼가 나오겠나, 안 나오겠나? 
「안 나옵니다.」한번 해보지, 저 진화론자들 잡아다가. 천년 아니라 만년 가
도 안돼요. 말도 안되는 수작 그만두라구. 
 그렇기 때문에 전부 다 진화의 칸셉보다도,  아메바가 생겨나기 전에 균
이 먼저 생겨났다고 생각하게 될 때에 진화가 될 수 있느냐 이거예요. 그 사
랑의 문을 통할 수 있어요? 그 사랑의 문이 오만가지, 위로 가고 옆으로 가고 
이렇게 마음대로 나가는 거예요? 암만 남편이 사다 주는 오색가지 반지로 꾸
며 가지고 행복하다고 노래 부르던 여자들도 남편이 바람피운다 할 때는, 그 
오색가지 반지가 전부 다 왱가당댕가당 날아가는 것입니다. 그렇지요? 그래
요, 안 그래요? `나 죽는다!' 하고  뻣대 가지고 왱가당댕가당 내 몸뚱이, 내 
마음,  내사랑 다 깨졌다 이거예요.  `천지에 나는 쓰레기통 됐구나!' 해 가지
고 야단하지요? 그렇게 야단을 일으키는 것이 무엇이냐? 순식간에 하늘땅을 
뒤집어 버릴 수 있는 위력이 뭐냐? 그것은 돈도 아니요, 세력도 아니요, 지식
도 아닙니다. 사랑만이 그런 것입니다. 알싸, 모를 싸? 「알싸!」 
 그렇기 때문에 하나님도 사랑을 중심삼고 자녀들을 교육할 때 `영원한 사
랑에 여러분들이 절대적으로 하나 돼야 한다!' 해야 하는 것입니다. 명령을 
교육하려면 말이에요, 그 아들딸이 `하나님 당신은 절대적으로 그런 입장에
서 살았습니까?' 할 때에, `아니야. 나는 제외야.' 그러겠나? 묻게 되면 ` 그
렇고 말고! 내가 그러니까 너희들을 가르쳐 주는 거야. ' 이래야 되는 것입니
다. 
 하나님의 창조이상
 그렇기 때문에 하나님도 사랑에는 절대복종한다는 걸 알아야 돼요. 이런 
논리를 우리가 찾았기 때문에, 하나님의 사랑의 상대가 누가 될 것이냐 하는 
문제를 두고 볼 때에, 그것은? 하나님이 사랑 때문에 만든 남
187 
자 여자인 것입니다. 그렇지요? 하나님이 사랑 때문에 사랑에 맞게끔 남자 
여자를 만들었으면, 누가 하나님의 사랑의 상대예요? 하나님이 왜 세상을 창
조했느냐? 자기가 사랑하는 최고의 존재를 짓기 위해서 창조했다 할 때, 기분 
좋아요, 나빠요? 「좋습니다.」여기 한강가에 있는 씀바귀 꽃이나 민들레 꽃
도 전부 다 상대가 있나, 없나? 상대가 없으면 외롭지요? 하나님이 준비한 모
든 상대를 다 갖추어 놓고 그 왕의 자리에 가는 것입니다. 여러분들도 하나님
이 `어디로 갈까?' 할 때에 `하나님도 우리와 같이 사랑의 보금자리에 안식
하셔야지요.' 이럴 것 아니예요? 안 그래요? 그러한 자리입니다. 그렇게 해 놓
고 맨 나중에 꽃봉우리 중의 꽃봉우리 자리에 들어가 가지고 사랑의 보금자
리에 안식하기 위한 것이 하나님의 창조이상이다 이거예요. 
 하나님의 뜻이 뭐냐 하는 걸 신학자들에게 물어 보면, 쉽고도 어려운 문
제라고 합니다. 세상에 쉽고도 어려운 문제가 어디 있어요? `하나님의 뜻' 하
게 되면 뭐예요?  창조이상 완성! 그 다음에는 뭐예요? 사위기대 완성! 딱 결
론이 나온다구요. 알겠어요?  「예.」정리를 해 놔야 돼요. 사위기대 완성이 
뭐예요? 참사랑을 중심삼고 너와 내가 하나 돼 가지고 천지를 다스려서 하나
님과 천지합덕할 수 있는 기지의 자리에 서겠다는 것이 인간이 최고로 바라
는 희망봉이다 하는 걸 알아야 돼요. 
 왜? 사랑에는 상속권이 있어요. 그렇지요? 여자가 1억짜리 브로치를 달았
다 할 때, 사랑하는 사람에게 그것을 받았다 하면 그건 브로치를 받은 것만을 
의미하는 것이 아닙니다. 몸뚱이도 또? 「마음도….」마음도. 그 말은 뭐냐 
하면, 재산도,  몸뚱이도, 마음도, 사랑도, 몽땅 가져간다는 것입니다. 
 여자들은 사랑의 상대에게 모든 것을 주고 싶은 마음이 다 있지요? 없어
요, 있어요?  「있습니다.」그런데 그것을 잃어버리지 않았어요? 줄 수 있는 
남자가 없어 걱정 아니예요? 그러니 여자는 천신만고의 수난을 감수하면서 
남자를 자기 이상의 남자로서 재창조해야 된다 이거예요. 이것이 원리적으로 
볼 때에 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요? 「맞는 말입니다.」남자도 그렇다
구요, 남자도.  남자도 그것이 자기 소유가 아닙니다. 자기 몸뚱이도, 자기 마
음도, 자기 사랑도, 내 것이 아닙니다. 
188   
상대를 위해서 주겠다는 것입니다. 그걸 받을 수 있는 아내가 없으면 그런 
아내를 길러야 돼요. 
 우리 어머니 어디 갔나? (웃음) 어머니 앉아 있기 참 거북하겠어요. 그렇
지? 「예.」저 수많은 사람들이 눈을 이래 가지고 한마디씩 하고 이러면 어머
니 자리가 행복한 자리가 아닙니다. 그렇지요?  딸들도 전부 다 신경을 써 가
지고 지켜 보고 있고, 아들들도 신경 써 가지고 다 보고 있다구요. 천하가 다 
지켜 보고 있어요. 그 다음에 영계에 간 모든 남자들이 다 볼 것 아니예요? 
그렇잖아요? 
 오늘 선생님이 이렇게 얘기하는 것을 저 영계 간 모든 여자들이 바라보면
서 `야! 문총재 여자들 모아 놓고 저렇게 욕을 퍼부으니 훌륭한 선생님이다. 
' 할까요, `나쁜 선생님이다. ' 할까요? 어떤 거예요? 「훌륭한 선생님이라고 
합니다.」훌륭하긴 하지만,  나쁜 데도 있다 하는 것입니다. 왜? 훌륭한 선생
님은 훌륭할 때에 상대도 되고, 나쁜 때에 상대도 되어야 된다 이거예요. 그
런 의미에서 욕도 할 줄 알고, 발길로 찰 줄도 알고…. 왜? 그래 가지고 여러

분들이 거기에 순응만 하면 좋은 데로 데려가겠다는 거지요. 알겠어요? 「
예.」그래, 선생님 말 들어야 되겠어요, 안 들어야 되겠어요? 「들어야 됩니
다.」몇 퍼센트? 「백 퍼센트!」여러분들은 백 퍼센트 들어요? 백 퍼센트 들
어요, 안 들어요? 「듣습니다!」나는 지금 60퍼센트도 안된다고 생각하는데, 
백 퍼센트야? 
 참사랑에는 동참권․동위권․동거권이 있다
 그래서 하나님이나 인간이나 마찬가지라는 것입니다. 여러분들의 사랑의 
상대가 자기들보다 못나기를  바라는 사람 손 들어 봐요. 이런 말도 선생님이 
얘기는 간단히 하지만, 이걸 찾기 위해 일생을 바쳐서 다 찾아보니 이미 다 
갖고 있는 걸 몰랐어요. 
 하늘땅을 뒤넘이치면서 알고 보니까 다 하늘이 줬더라 이거예요. 이거 알
고 나니 미안해서 내가 수고했다는 얘기를 할 수 없었어요. 고생했다는 얘길 
할 수 없었어요. 그걸 고생하지 않고 수고하지 않고 가질 수 있었던 본연의 
기준을 저끄린 것이 남자 여자이기 때문에 남자 여자를 대
189 
표한 위신상 하늘 앞에 이러고 저러고 말 할 수 없는 자신을 발견했을 때 
부끄럽더라는 거예요. 선생님이 일생 동안 고생 많이 했지요? 「예.」그 고생
이 이 땅 위의 인간들과 비교할 것이 아닙니다. 어려운 탕감복귀노정을 다 홀
로 싸워서 이만큼 이겨 나온 것입니다. 4천3백 년의 역사를 43년에 다 넘어
왔어요. 
 그러려니 세계 제일 나쁜 원수 나라, 미국이 나하고 원수지요? 소련이 나
하고 원수지요? 일본이 내 원수지요? 중국이 내 원수입니다. 그러나 이제는 
이 나라들을 전부 다 원수가 아니라, 내 편으로 만들어 놓았습니다. 
  1987년에 고르바초프하고 김일성이 나를 죽이려고 계획했던 것을 내가 
압니다. 그들이 모두 원수라구요. 그런데 그 원수를 살려 주기 위해서 모스크
바에 홀로 입성한 것입니다. `문총재는 공산세계를 망치려는 괴수'라고 해 가
지고 이를 가는 사람이 많았지만, 그게 문제가 아닙니다. 아침이 되면 햇빛이 
나와야 되고, 봄이 되면 씨앗을 심어야 돼요. 농부가 돼서 그걸 안 심으면…. 
마찬가지로 아무리 원수라도 모스크바를 내버리면 안돼요. 씨앗을 심어야 되
겠으니 내가 가 가지고 젊은 사람, 연방정부의 지도자들을 데려다 교육한 것
입니다. 그래 가지고 이미 심어진 씨를 뽑을 사람이 없으리 만큼 기반 닦아 
놓은 거예요. 잘했어요, 못했어요? 「잘하셨습니다.」(박수) 쉬워요, 어려워
요? 「어렵습니다.」 
 자, 그런 선생님을 여러분들이…. 세상으로 말하면 역사 이래에 한 분밖에 
없는 선생님이에요, 사실. 그렇지요? 「예.」 한 분밖에 없는 선생님인데 여
러분들이 그 선생님을 대해 가지고 아버지라 할 수 있는 밑천, 재산이 있어
요, 없어요? 「없습니다.」밑천은 아무것도 없어요. 거지 새끼들 모아다가 사
위 삼고 며느리 삼은 것입니다. 그 사위와 며느리가 뭐냐 하면, 왕자 왕녀의 
자리입니다. 
 거지 새끼들 데려다가 사위, 며느리 삼았다고 하게 되면 자기들 무시한다
고 또 툴툴거린다구요. 거기에 가족이 돼 들어왔다고 해서 한마디라도 섭섭하
게 하면 노여워 가지고 찡찡거리며 문제를 일으킨다구요. 그거 무엇이 그렇게 
권위 있게 만들었느냐 이거예요. 거지와 왕은 천지의 차이가 있는데, 무엇이 
한꺼번에 도약해 가지고 불평을 감정해서 평가할 
190   
수 있는 이런 논리를 세울 수 있게 만들었느냐 이거예요. 뭐예요?  「사랑
입니다.」사랑이라는 것입니다. 사랑이라는 것이 인연돼 있기 때문에 대등한 
자리에 오르는 것입니다. 
 사랑에는 동참권․동위권․동거권이 있는 것입니다. 내 나라와 내 가족과 자
기 일대, 여자와 남자 전체를  대해 하늘땅을 대표한 자리에서 사랑을 이루는 
것입니다. 사랑을 맺을 때에 잘못 맺으면 몸 마음이 완전히 깨져 나가는 거예
요. 그 사랑마저도 똥개 사랑이 되고 마는 것입니다. 그래서 사랑이라는 것이 
무서운 것입니다. 알겠어요? 「예.」불장난이라 그러지요? 불장난하지 말라고 
그러지요? 그런 의미에서 통일교 교인들은 전부 다 통일교 원리를 알고 난 
후에는, 결혼하기 전까지는 악수를  하나, 안 하나? 여자 남자들이 서로 손목 
잡고 데이트 하나, 안 하나? 「안 합니다.」안 하는 것입니다. 사랑이 그렇게 
위대한 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 복받을 수 있는 교육 재료.
 자, 이렇게 볼 때에 여러분들도 사랑의 상대는 자기보다 낫기를 바라지
요? 「예.」얼마나 낫기를 바래요? 시골뜨기 저 산골 강원도….  강원도를 자
주 예로 들어서 미안하구만. 그렇다고 강원도 아줌마들 있으면 `푸─!' 하지 
말라구요. (웃음) 예로 든다는 건 좋은 것입니다.  교육 재료로 한번 들어 가
지고 천만인이 전부 다 잘 되면 복된 것이지 뭐. 좋은 거 아니예요? 강원도는 
무슨 바위라고 그러나? 「감자바위!」감자바위 산골, 맨 산골에 사는…. 통일
교회 교인들이 도시에서 반대받는 것도 하나님의 사랑입니다. 도시에 자꾸만 
사람이 많아지니 저 무인 중에 산골에 가 가지고 쏙닥쏙닥해서 전도해 가지
고 산골 처녀 총각이 많이 통일교에 들어와 있다구요. 왜? 도시에선 반대하니
까 시골로 가는 것입니다. 농촌은 아무것도 모르고 말씀 들어 보면 틀림없이 
좋거든요. 그렇지요? 총각을 봐도 그렇고, 처녀를 봐도 전부 순진하고 말이에
요. 그럴 수 없는 훌륭한 남자 여자들입니다. 
 그러니 말 듣기 좋고 친하기 좋고 그렇다구요. 이래 가지고 이럭저럭
191 
하다 보니 통일교 식구가 되어서 축복받아 가지고 여기에 와 앉았지요? 여
러분들은 하나님을 중심삼고, 선생님을 중심삼고 축복 받았습니다. 원래는 전
부, 천주교로 말하면 교황으로부터 혼자 살던 신부들 수녀들, 그들을 내가 결
혼시켜야 할 책임이 있는 것입니다. 불교의 비구승들을 전부 다 결혼시켜 줘
야 할 책임이 있는 거라구요. 전부 난다긴다하는 패들입니다. 여러분들이야 
난다긴다할 수 있는 형편의 여지가 있나? 어휴! 냄새가 나도 더러운 냄새가 
나고, 고약해도 더럽게 고약하고, 사람 모양으로 봐도 모양도 없다구요. 보면 
뭐 걷는 것도 그저 이러고 걷고 말이야. (웃음) 그렇더라구요. 그거 사람 만
드는 것이 쉬워요? 
 여기 저 사길자, 사길자! 일어서! 일어서라구! 이 아줌마를 맨 처음에 내
가 미국에 데려왔는데 얼마나 촌티가 나는지…. (웃음) 이제는 아무렇게나 해
도 쓱쓱 어울린다구요. 모든 게 어울리게 되어 있다구요. 선생님이야 아무렇
게나 해도 미남이지. 그렇지요? 「예.」(박수)
 오늘 내가 넥타이를 안 매고 올 건데 아침에 경배식 하느라 넥타이를 매
는 바람에 할 수 없이 매고 왔어요.  선생님 넥타이 좋아요,  나빠요? 「좋습
니다.」누가 사 줬겠노? 「어머니요.」(박수) 어머니 어디 갔나? 선생님은 이
런 넥타이를 좋아해요. 왜 그러냐? 계절을 안 타요. 봄에도 맞고, 여름에도 맞
고, 가을에도 맞고, 겨울에도 맞고,  젊어서도 맞고, 늙어서도 맞고…. (웃음) 
그런 데는 선생님이 천재적인 면이 있다구요. 
 요전에 내가, 어머니가 이번에 일본 가서 성공하면 좋은 선물 하나 사 준
다고 했다가 딱 걸렸다구요. 성공을 했어요. 세상이 다 성공했다니 내가 약속
한 걸 부정할 수 있어요? 그래 가지고 선물했지요.  뭐 사 줬겠나? 「넥타
이!」여자가 무슨 넥타이야? 아, 내가 사 주러 갔는데 무슨 소리야? (웃음) 
뭐 사 줬겠나? 「귀걸이요.」보석? 보석, 뭐? 「귀걸이!」「반지!」귀걸이, 반
지, 목걸이, 그 다음에 무슨 걸이? 하여튼 사 준다고 약속했으니 사 줘야겠는
데, 좋은 거 사 줘야 되겠나, 나쁜 거 사 줘야 되겠나?  「좋은 것 사 드려야 
됩니다.」얼마나 좋은 것? 「제일 좋은 것!」제일 좋은 것 사기엔 내가 돈이 
모자라는데 모자라는 건 여러분들이 보태서 사 주면 좋겠지요? 「예.」모금 
운동 할까? 「예!」(웃음)
192   
 만 원짜리나 십만 원짜리는 하나도 없을 거라. 십 원짜리하고 백 원짜리
지. (웃음) 내가 여러분 사정을 모르나? 잘 알지! 가난하게 살라고 내가 그 
욕을 했고 더 가난하게 살라고 시킨 교육이 아직까지 미치지 않았어요. 
 고향 산천에 건국 정신을 세워라
 그렇지 않아도 쟁개비에다가 밥 끓여 먹고 있는데, 그것마저도 선생님이 
차 가지고 왱가당 다 뒤집어지고, 이번이 몇 번째예요? 「세 번째입니다.」알
기는 아누만. 벌써 50년 전부터 선생님이 설교집에서 세 번 피난살이 해야 
된다고 그랬어요. 가나안 복지 가야 된다구요. 요단강을 건너야 돼요. 요단강
을 건너갈 때에는 살림살이하던 것, 광야에 살던 모든 것을 전부 다 집어 던
지고, 누더기 옷만은 할 수 없이 입지요? 그와 같이 다 버리고 그냥 그대로 
걸어가야 돼요. 알겠어요, 무슨 말인지? 
 지금까지 광야에 살던 쟁개비 짜박지,  무슨 누더기 거지 보따리 전부 다 
버리고 요단강에서 새로이 열두 지파가 돌을 쌓아 놓고 하늘 앞에 선서를 하
고 상륙하는 거예요. 하나님을 이 나라의 어떠한 교파, 종파보다 잘 모시겠다
고 해야 된다구요. 
 이스라엘 민족이 전부 다 노예가 돼서 잡혀 들어가 가지고 성전 붙들고 
울었지요? 이스라엘에 가게 되면 지금도 눈물의 벽이라는 게 있다구요. 
 여러분들 지금까지 살던 모든 쟁기비들 왱가당댕가당 다 버리고 알몸뚱이
로 들어가야 돼요. 가 가지고 뭘 해야 되느냐? 광야시대의 어려움을 잊어버리
고, 애급시대의 어려움을 잊어버려야 돼요. 잊어버리고 하늘의 명에 따라 새
로운 건국 정신을 세워야 된다구요. 지금 건국 정신이 없어! 통일교회 나라가 
없어! 이제부터 건국 정신을 세우는데, 어디서부터 세워야 되느냐? 나라부터
가 아닙니다. 내 고향서부터예요. 어머니 아버지부터예요? 아니지요? 타락함
으로 말미암아 어머니 아버지가 그릇됐으니 고향 가 가지고 고향산천을 붙들
고 옛날에 우리 아담 해와 일가정이 파탄되어 천리를 배반하고 하늘나라의 
모든 소유를 사탄에게 팔아
193 
먹었던 것을 탕감복귀해야 될 길을 가야 된다구요. 그러려니 습관성이 요
만큼이라도 남아서는 안돼요. 그런데 뭐, 학교? 자식들 학교 보내 공부하면 
내가 그거 잡아 쓸 것 같아? 차고 들어간 그 재산뙈기 내가 찾아 쓸 것 같
아? 전부 불살라 버려야 돼요. 
 아담 해와가 태어난 이래 하나님이 아침 점심 저녁 다 준비해 놓고 `야, 
아담아! 해와야! 와 먹어라!' 그랬겠나, 자기들이 돌아다니며 따먹었겠나? 
「돌아다니면서 따먹었습니다.」여자들이 말이에요, `선생님이 통일교회를 가
르쳐 줬으니 회사에서 다 먹을 거 줘야지!' 이러고 있다구요. 간나 자식들…!
 내 소유가 없어! 자주적이에요. 아담 해와도 자기 개인에 있어서 자기를 
중심삼아 가지고 가정을 이루어 나가야 되고, 종족을 이루어 나가야 됐어요. 
신세 질 사람이 없어요. 참새도 독자적인 입장에서 새끼를 쳐 나가는데, 만물
의 영장인 사람이 선생님이 필요하고, 통일교가 필요하고…. 이딴 생각하지 
말라는 것입니다. 알싸, 모를 싸? 「알싸!」알겠어요, 모르겠어요? 「알겠습니
다!」알겠다는 사람들 손 들어 보자구요. 저 뭐야? 잘 들어! 손 잘 들라구. 
얼마나 심각한지 모른다구. 놀음놀이가 아니야.  안 들려면 들지 말고, 들려
면 얼른 들지, 이 쌍것이 뭐야 이게? 도적질했나, 왜 그러고 있어? 어디 보자
구. 양손 들라구. 박수로 환영해 봐요. (박수)
 종족적 메시아의 책임
 보라구요. 이게 통일교회의 힘입니다. 알겠어요? 「예.」이게 통일교회 힘
입니다. `일어서! 전부 다 일어서서 앞으로 갓!' 하면 고향으로 한꺼번에 우
루루루─! 부웅! 왕왕! 왕탕왕탕! 자전거로 달려서 자기 나름대로 가는 것입
니다. 그걸 볼 때 하나님이 `만복을 준비했느니 서슴지 말고 빨리 상고해라!' 
이러면서 분깃을 나누어 줄 거라구요. 이스라엘 열두 지파에게 분깃을 나누어 
줬지요? 열두 지파에 가입해야지요, 가입? 「예.」그래서 선생님의 사진 모시
기 운동 하지요? 통일교회 가입 운동 하지요? 그 깃발은 참부모의 상징입니
다. 참부모의 나라를 상
194   
징해요. 참나라의 국적입니다. 국적이 있어야 참나라의 집안이 생긴다구요. 
알겠어요? 참나라의 국적과 참나라의 가정이 생기고, 참나라의 깃발이 생기는 
것입니다. 
 선생님 사진을 모시고 깃발을 꽂은 데는, 완성한 참부모를 모시는 가정은 
사탄과는 상관이 없게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 선한 선조들이 와서 집
을 지켜 주고 그 일족을 보호해 주는 운동이 벌어지는 것입니다. 그 판도를 
빨리 해야 돼요. 누가 그 수를 많이 확대시키느냐에 따라서 자기 보호권이 그
만큼 많아지는 것입니다. 그것이 저나라에 가서 자기들이 머물 수 있는 권위
가 되는 것입니다. 그것이 자기 재산이 되는 거라구요. 
 그래서 재산 중에 제일 귀한 종족적 메시아 자격을 준 것입니다. 그 이상 
복을 어떻게 주겠나? 아무것도 아닌 여러분들을 참부모와 대등한 장성의 자
리에 세워 주고, 제멋대로 시집가고 제멋대로 통일교 반대한 여러분의 어머니 
아버지를  소생의 자리에 세워 주겠다는 것입니다. 그 이상 복이 어디 있어
요? 그 이상 복을 누가 주겠냐 말이에요. 천년만년 정성 들여도 꿈에도 생각
하지 못한 복이 자기 문중에 찾아오고, 자기 일가에 찾아오는데 불구하고 이
걸 반대해요? 배고프게 하고 전부 쫓아내 보라구요, 그 일족이 어떻게 되는
가. 앞으로 세계는 하나의 세계가 되는 것입니다. 
 그렇기 때문에 여러분 부부가 전부 다 환고향해야 돼요. 언제 일가가 상
륙하느냐 하는 것이 문제입니다. 상륙을 하면 요단강을 가든가 그 다음에 광
야를 열 번이라도 가도 괜찮아요. 전부 다 기록이 남을 거라구요. 36가정이든 
무엇이든 나 모릅니다. 1세, 2세를 완전히 교체했지요? 했나, 안 했나? 「하
셨습니다.」 그렇게 교체할 줄 몰랐지요? 「예.」 
 그렇게 되니까 지금까지 해먹던 가인 패들 전부 다 `아이구, 이제 어디 
가나!' 어디 가긴? 이놈의 자식들, 전부 지옥 가라! 지옥 가겠다고 생각하면 
천국 가고, 천국 가겠다고 하면 지옥 가는 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 
 어느 녀석을 보니까 말이야, `나 여기서 일하면 좋겠는데!' 이러고 있더라
구. 광야에서 독수리 밥 되려고? `이 녀석아, 광야에서 독수리 
195 
밥 되면 족보도 없어! 안 그래? 광야에서 족보를 찾겠나? 족보도 없어, 이 
자식아! 미친 자식 같으니라구. 누굴 망치려고 이러고 있어?' 자기 일족, 영계
에 간 선조나 아담, 타락한 후손들이 전부 원망하는 거라구요. `통일교에 들
어간 우리 조상 아무개 종족적 메시아권 책임 못하더니 요 모양 요 꼴 됐구
만!' 그걸 피할 것 같아요? 통일교 원리가 시대와 더불어 그냥 지나가겠나, 
영원히 이 우주를 점령하겠나? 「영원히 점령합니다.」어째서? 참사랑의 원리
이기 때문에. 이걸 떠나서 살고자 원하는 사람은 하나도 없기 때문에 세계는 
통일되는 것입니다. 하나님마저 통일돼야 돼요. 영계마저도 통일 안될 수 없
다구요. 선생님 말 들으면 알싸, 모를 싸? 「알싸!」 
 사랑의 상대와 아들딸은 자기보다 낫기를 바란다
 그래서 사랑의 상대는 자기보다 낫기를 바라는 것입니다. 알겠어요? 「
예.」여러분 신랑들이 여러분 사랑의 상대인데, 여러분들보다 나아요? 나아요, 
안 나아요? 「낫습니다.」사랑이라는 것은 그 사랑 자체가 아름다운 거예요. 
사랑이 없으면 암만 미인이더라도 원수의 얼굴이 되는 거예요. 알겠어요? 
 사랑만 있으면 그 못생긴 남편 얼굴, 울뚝불뚝한 그것이 얼마나 촉감이 
좋은지 모른다는 것입니다. 한번 만지면 밤낮 만지고 싶고 말이에요, 나중엔 
물어뜯으려고 그 볼따구니를 젖 대신 빤다는 것입니다. 그 볼따귀가 그때 화
나겠나, 행복하다고 그러겠나? 「행복하다고 그럽니다.」 
 남자의 볼따구니를 젖같이 빨아 주면서 좋아하는 여자를  만났으니 이 볼
따구니가 춤을 추는 것입니다. 그래, 그런 남편 볼따구니를 빨아 주고 키스한 
아내 있으면 손 들어 봐요. 내가 표창해야겠어요. 나 눈감을 테니 손 들어 
봐! (웃음) 아, 웃을 게 아니라구. 
 남편의 손은 빨아 줬지요? (웃음) 남편의 발은 어때요? 남편의 발을 빨려
면 사랑하는 남편 발이 더러워요, 향수가 진동해요? 그럴 때는 여자는 `향수
가 진동합니다.' 하는 것입니다. 사랑하는 모든 것이 정정당당해요. 더러운 것
이 없어요. 
196   
 영화를 보게 되면 그런 장면이 많이 나오는데, 부처끼리 있을 때 아내가 
옷 갈아입으면서 `여보 좀 돌아서요!' 그런다구요. 그럴 때 돌아서는 남편이 
훌륭한 남편이에요, 안 돌아서고 가만 지켜 보는 남편이 훌륭한 남편이에요? 
(웃음) 아니야! 진정으로 사랑한다면 말이야. 자기 알몸뚱이를 보고 좋아하는 
남편이 훌륭해요, 옷 입은 것을 보고 좋아하는 남편이 훌륭해요? 어느 거예
요? 「알몸을….」알긴 아는구만. 둘이 살면서 남편 있다고 `아이고, 나 옷 
갈아 입어야 되니 돌아서요!' 이러는 건 간사한 여자입니다. 또 남편 앞에서 
여자가 옷 벗는다고 싫어하는 남편은 안 좋은 남편이지 뭐. 
 오늘 선생님한테 얘기 듣고 돌아가서 잘 교육하라구요. 좋아할 거라. `우
리 둘이 오늘 당장 한번 해봅시다!' 하고 말이에요, 동서남북 상하 좌우 체격
이 다 보이는 거울 앞에서 한번 스윽 하면서…. 거 얼마나 멋지겠나! 그렇게 
한다고 해서 하나님이 벌 안 준다구요. 벌 안 줘요. 그것보다 더한 것도 다 
하면서 살라고 그러지 않았어요? 춤추는 건 아무것도 아니지 뭐. 그렇지 않아
요? 흉볼 게 없어요. 다 그저 그렇게 사는 것이 행복한 거 아니예요? 나 모르
겠어요. 그래요, 안 그래요? 그래, 안 그래? 왜 웃기만 하고 대답을 안 해?  
답을 하고 웃어야지, 쌍거야! (웃음) 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다!」아
이고, 오늘 여동생들 교육하려니까 참 곤란하구만! 내가 체면을 모르는 게 아
니라구요. 웃을 줄 알면서도 하는 것입니다. 교육이 이렇게 힘든 거라구요. 
알겠어요? 「예.」 
 자, 사랑의 상대가 자기보다 낫기를 바라고, 사랑하는 아들딸이 자기보다 
낫기를 바라는 것이 이 땅 위에 태어난 인간이라면 어느 누구나 원하는 것이
니라. 「아멘!」아─멘! 하나님도 아─멘!
 자, 이 물음을 문총재한테 해보면 어떻겠나? 통일교회 교주님한테 물어 
보면 어떻게 대답할 것 같아요?  `교주님도 사랑의 상대가 자기보다 잘나기
를 바라고, 아들딸이 자기보다 잘나기를 바랍니까?' 할 때에, 교주 가라사대 
`아니야! 속된 인간들이나 바라는 거지, 나 같은 교주님은 안 바라는 거야.' 
그 답변이 맞소, 안 맞소? 「안 맞습니다.」그럼 여러분들이 생각하는 답변이 
맞겠나, 내가 말하는 답변이 맞겠나? 「저희가 
197 
생각하는 답변이 맞습니다.」그렇지. 그렇다구요. 그런 의미에서는 나보다 
훌륭하다고 할 수 있다구요. (웃음) 말로써 말이에요. (웃음) 말로는 훌륭하
잖아요. 
 그럼 하나님은 어때요? 하나님에게 `하나님 당신도 사랑의 상대와 아들딸
이 당신보다 잘나기를 바랍니까?' 그러면, 하나님 가라사대 `절대적인 하나님
이 체면상 너희들과 같을 수 있을소냐?' 이렇게 말하겠어요? 아닙니다. 어때
요? 「잘나길 바라십니다.」하나님도 별수없이, 아무리 덩치가 크고 아무리 
거룩하더라도 `네 말을 들어 보니 내 마음과 마찬가지다.' 이렇게 답변하지, 
`고얀지고! 물러서거라, 이 요사스런 패야!' 그러지 않는다는 것입니다. 하나
님도 마찬가지다 이거예요. 자기의 사랑의 상대는 자기보다도 나아야 되고, 
사랑하는 아들딸이 자기보다 낫기를 바라는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑이 
좋은 것입니다. 상대 될 수 있는 존재, 하나님 앞에 상대로 설 수 있는 특권
적 권한이 여기서부터 생겨나게 됐다는 것입니다. 알겠어요? 하나님을 아버지
라 하고 창조주를 내 상대로 부르짖더라도 서슴지 않고 당당할 수 있는 자리
로 갈 수 있는 길은 오로지 사랑의 길밖에 없다는 것입니다. 
 하나님도 사랑의 상대가 자기보다 훌륭하길 바란다
 하나님도 사랑의 상대로 누굴 지었다구요? 「인간을 지으셨습니다.」아담 
해와! 잘생겼나, 못생겼겠나? 「잘생겼습니다.」누구같이 생겼을까? 「하나
님!」아마 이 방에도 아담 해와같이 생긴 사람이 많을 것입니다. 기분 좋아
요, 나빠요? 「좋습니다.」우선 여자가 누구 닮았어요? 「해와!」해와와 같은 
것을 타고났어요. 남자는? 「아담!」아담같이 타고났어요. 거 얼마나 자랑스
러워요? 얼마나 고귀해요? 또 아담 해와의 얼굴을 보게 되면 네 가지 종류입
니다. 눈, 귀,  코, 입이라구요. 여러분들은 몇 가지 가지고 있어요? 「네 가
지 가지고 있습니다.」그것도 아담 해와 닮았지요? (표현하시며) 아담 해와 
머리가 요렇게 생기고 목이 요랬겠나, 어떻겠나? 아담 해와가 걸을 때 이렇게 
걸었겠나, 어떻게 걸었겠나?  (웃음) 나같이 걸었다구요. 
198   
 아담 해와도 방귀를 뀌었겠나, 안 뀌었겠나?  (웃음) 「뀌었습니다.」안 
뀌었다! 「뀌었습니다.」그럼 아담 해와 둘이 한꺼번에 뽀옹 뽀옹 소리도 냈
겠나, 안 냈겠나? 「냈습니다.」그리고 그 방귀 뀌고 서로 붙들고 웃었겠나, 
안 웃었겠나? 「웃었습니다.」(웃음) 방귀로 말미암아 사랑을 자극할 수 있는 
웃음 바가지가 터졌으면 그 방귀는 거룩한 방귀가 되는 것입니다. (웃음) 뭐 
그 이상은 말하지 않아도 전부 다 알겠지요? 「예.」시간이 자꾸 가니 그만하
자구요, 이제. 「예.」지혜롭고 모든 면에 통달한 여러분들이니까 말이에요. 
 통일교회 사람들 말 잘한다는 소문 났더구만. 말 잘하지요? 「예.」통일교
회 사람 하면 남자만이야, 여자도 들어가나? 「여자도 들어갑니다.」여자 빼
놓고예요, 여자 포함해서예요? 「포함해서입니다.」그러니까 통일교회 여자도 
말을 잘 한다! 「아멘!」`아멘' 했으니까 이제 시키면 틀림없이 한 번씩 해봐
야 된다 이거예요. 「예.」 
 우리 어머님이 말 잘하나, 못하나?「잘하십니다.」선생님하고 살기를 몇 
해 동안 살았나? 30여 년 살았지요? 「예.」 30여 년 살았는데 선생님을 따
라다니기만 했지, 언제 말하는 거 봤어요? 거 선생님이 고약하지요. 왜 자기
만 말 해먹고 어머니 한번 내세워서 안 시켰냐고 여자들이 불평해야 될 거 
아니예요? 그래도 불평 안 하고 가만있었어요. 이제부터 불평해야 돼요. 알겠
어요? 「예.」이제부터 불평함으로 해서 선생님은 물러갈지어다! 우리 어머님
이 선생님 대신할지어다! (박수)
 자, 이제는 선생님이 할 일 다 하지 않았어요? 그 이상 어떻게 더 해주겠
나? 「너무 많이 하셨습니다.」글쎄, 너무 많이 했으니 그 동안 여자는 편안
했다는 말 아니야? 따라만 다니면 되거든요. 그림자같이 따라만 다니면 됐다
구요. 그러나 이제는 그럴 때가 지나갔다구요.  세상이 모두 돌아설 때라구요. 
바른쪽이 왼쪽 되고, 왼쪽이 바른쪽이 돼야 돼요. 알겠어요? 돌아서니까 그런 
것입니다. 어머니가 바른쪽에 서야 된다구요. 그래서 나는 곱게…. 영국 영화
에 보면 남편을 뭐 무슨 공? 뭐라고 그러던가? 필립 뭐라고 하던데? 필립인
지 필름인지 나 모르겠다구요. 그 사람처럼 그저 어서 모시고…. 나도 한번 
그래 보면 좋겠어요. 여왕마마 모시듯이 이 사람을 한번 내가 모셔 봤으면 좋
겠어요. 남자가 모시
199 
면 얼마나 거룩할까? (웃음) 아니야! 나 그거 원한다구요. 진짜예요. 무슨 
말인지 알겠어요? 「예.」 
 그러니까 지금까지 제멋대로 산 여자들은 남편 대해서 군왕마마 모시듯
이, 왕님 모시듯이 모셔라 그 말이라구요. 마찬가지 말 아니예요? 그래 왔나, 
안 그래 왔나? 남편을 대해 그래 왔어요, 안 그래 왔어요? 제멋대로 모셨지
요? 오늘부터 남편을 군왕마마 모시듯이 모시겠다는 여자 손 들어 봐요. 손 
들어 봐! 강제가 아닙니다. 어디 보자구요. 안 든 사람 누구야? (웃음) 시집 
안 간 여자들도 앞으로 그렇게 모시겠다고 손 들어야 돼요. 두 손 들어 봐요. 
만세 한번 해보라구요. 만세! 만세 불러요. 만세! 「만세! 만세! 만세!」(박
수)
 만세 하게 되면 난 생각하는 것이 `천 가지 만 가지 세금을 다 바치고 나
는 하나도 없게 되겠습니다.' 이런 뜻 같아요. 그럼 나라가 잘 되잖아요. 안 
그래요? 그게 만세입니다. 만세 천만세를 바쳐 가지고 나라가 잘된다면 나는 
망해도 좋습니다! 좋습니다! 좋습니다! (웃음)
 자, 하나님도 같은 대답입니다. 하나님도 자기 사랑의 상대는 자기보다 훌
륭하길 바란다는 것입니다. 그거 누구 대해서 말하는 거예요? 아담 해와가 타
락하지 않았으면 그렇게 되는 것입니다. 이걸 몰랐어요. 

 생명까지 투입하는 데서 참사랑의 상대가 나온다
 선생님이 비로소 나와 가지고 인간 해방을….  요즘에 인간 해방론을 말
한다구요. 인간을 무엇으로 해방할 거예요?  해방의 기준이 뭔지 모릅니다. 
이것을 알기 위해서는 통일교 원리를 배워 가야 돼요. 사랑을 중심삼고 해야 
됩니다. 알겠어요? 
 그런 놀라운 자리에 선 가치를  모르던 통일교 패들입니다. 자기 일신에 
천하가 달려 있고, 자기 일신에 일족의 생사지권이 달린 것을 몰랐다 이거예
요. 선생님의 일생에 천하가 달려 있지요? 「예.」백의민족의 운명이 달려 있
어요. 
 그렇기 때문에 이제는 남북통일을 김일성이도 못하고, 누구도 못해요. 가
만 보니까 문총재가 아니면 안되겠다 하는 것이 이제 가능성을 넘어섰
200   
지요? 「예.」한국 사람들은 그걸 아는 것입니다. 지금 내가 그런 일을 하
고 있는 것입니다. 지금 북한의 김일성이와 흥정하는지 모르지요. 요거 이야
기해 주면 전부 다 놀라 자빠질 일들을 하고 있는 것입니다. 그걸 하기 위해
서는 미국 정부를 동원해야 되고, 중국과 소련을 동원해야 되고, 일본까지 동
원해야 돼요. 그럴 수 있는 실력이 선생님에게 있다고 보나? 「예.」이번에 
일본 조야의 모든 문제, 수상 문제도 선생님이 가담해 가지고 이러고저러고 
한 사람이라구요. 
 그래, 여러분 아들딸이 여러분들보다 잘나기를 바라지요? 「예.」그러면 
아내로서 남편이 그렇게 되기를 바라거들랑 어떻게 해야 되느냐?  그냥 저절
로 그렇게 될 수는 없어요. 그러려면 커 나와야 돼요. 알겠어요? 그런 남편으
로 자라 나와야 된다구요. 자라 나오기 위해서는 자랄 수 있는 동기를 그 누
가 투입을 해 줘야 돼요. 백만한 하나님이 백만큼 투입하게 되면 백만한 기준
밖에 안 나와요. 그렇기 때문에 백을 투입하고 또 투입하고 또 투입하고 잊어
버려야 돼요.  내가 백만큼 투입해서 기억에 남아지면 투입할 수 없게 되기 
때문에 투입하고 잊어버리고 투입하고 잊어버리는 데에 백 이상, 천 이상, 만 
이상 가치적 존재를  추구할 수 있는 희망이 거기에 존속하는 것입니다. 알겠
어요? 「예.」 
 그렇기 때문에 자기의 모든 사랑을 투입하고, 자기 생명까지, 자기의 모든 
일족을 다 투입하고 또 투입하겠다고 할 수 있는 자리까지 가야만 참된 사랑
의 상대가 나오는 것입니다. 놀랍고 훌륭한 큰 존재가 나온다구요. 그런 존재
가 나오려니 자기보다 많이 투입해야 되는 원칙이 있어 이론적으로 기원을 
여기서 세울 수 있는 것입니다. 
 그렇기 때문에 좋은 아들딸을 낳으려면 정성을 많이 들여야 돼요. 어머니 
아버지가 합심일체가 되어서 자식들을 위해 제일 귀한 것을 투입하고 잊어버
리면서 일생 동안 그렇게 살 때에 좋은 아들딸이 되는 것입니다. 그런 부모를 
모신 그 아들딸은 행복한 아들딸로 자라서 그 아들딸 또한 효자 효녀가 되어 
가지고 생명마저도 투입하고 또 투입하려는 아들딸이 되는 것입니다. 어머니 
아버지가 모든 것을 투입하고도 더 투입하겠다는 정신 밑에서만이 참사랑의 
이상권, 사위기대권이 가능하다는 사실을 이론적으로 부인할 수 없는 것입니
다. 
201 
 그렇기 때문에 참사랑의 기원은 생명선 이상에서부터 시작한다 이거예요. 
알겠어요? 「예.」참사랑의 거처가 어디냐 할 때에, 자기 생명을 넘어선 사랑, 
생명을 넘어선 생명, 생명을 넘어선 혈통의 자리라는 것입니다. 참남자 참여
자가 있는 것입니다. 거기서부터 천국이 시작되는 것입니다. 하나님의 이상이 
시작되는 것입니다. 이걸 부정할 수 없어요. 
 그렇기 때문에 성경은 말하기를 `죽고자 하는 자는 죽고 살고자 하는 자
는 산다.' 그랬나? 「아닙니다.」죽고자 하는 자는? 「살고!」살고자 하는 자
는 죽는다고 했어요. 이런 역설적인 논리를 가르친 것을 지금까지 해석을 못
했지만 이 원칙을 중심삼고 말하다 보니 그것은 역설적 논리가 아니라 창조
적 이상 기준에 있어서의 본질적 논리에 통하기 위한 교훈이었다는 것을 알
게 된 것입니다.  지금까지 타락한 세상의 기독교가 몰랐던 것을 비로소 선생
님을 통해서 밝혀졌다는 사실은 이 땅 위에 복음 중에 복음임을 알지어다!
「아멘!」 
 평화여성연합은 여자를 해방하는 길
 그래, 거기에 절대 순응해야 되겠나, 적당히 가야 되겠나? 「절대 순응해
야 됩니다.」절대 순응해야 돼요. 참남편! 알았지요? 선생님도 지금까지 일생 
동안 어머니를 위해서, 어머니 해방을 위해서 이 일을 한 것입니다. 물론 온 
남성들의 해방을 선생님이 대표했기 때문에 선생님이 가는 길을 따라오면 모
든 남성들 해방이 벌어지는 것입니다. 지금까지 어머니의 자리가 형편없지 않
았어요? 어머니가 가야 할 모든 길을 닦아 가지고 선생님을 따라 선생님과 
대등한 자리에 서야 됩니다. 
 왜 그래야 되느냐? 이렇게 가던 것이 들어갈 때는 돌아서 가야 되기 때문
에 왼쪽에 있던 어머니가 어디로 와야 되나? 「오른쪽!」바른쪽에 가야 되고, 
바른쪽 있던 것이 왼쪽으로 가야 된다 이거예요. 알겠어요? 언제나 그런 것이 
아닙니다. 이 고개를 넘어갈 때는 그렇다는 것입니다. 이것이 7년 내지 14년, 
16년 걸려요. 지금부터 말하면 2007년까지 갈 것이다 이렇게 보는 것입니다. 
그때까지 세계적인 여성운동이 대성황을 이루기 때문에 선생님이 때를  알아 
가지고 아시아평화여성연합을 창설하
202   
는 것입니다. 
 지난 30일날 했지? 「예.」이제 이달 20일 날은 몇 시인가? 오후 두 시. 
시간이 되면 이걸 발표할 거라구요. 펜싱 경기장을 이미 얻었다구요. 19일하
고 20일에 하는데 경기장에 초만원이 되게 하는 것은 문제가 없다, 있다? 
「없다!」여기 몇 명 모였나? 한 천 명 되나? 얼마나 모였어? 「저 위까지 2
천4백 명 정도 됩니다.」저 위에 또 있나? 「예.」저기도 내 말 들려, 이 쌍
것들아? 왜 거기서 그러고 있어? (웃음)
 「비디오로 나가니까….」비디오로 보니까 지금 선생님 말 들릴 거 아냐? 
물어 보잖아, 들리나? 내 귀엔 안 들리는데? (웃음) 2천 명 모였으면 뭐 뒹
굴뒹굴 굴러도 전부 다 꽉차겠구만. 
 보라구요. 여자 하나 중심삼고 말이에요, 엄마 있고 할머니 있지요? 언니 
있고 동생 있으니 벌써 네 사람입니다. 한 집안만 움직여도 전부 다 꽉차겠구
만. 괜히 내가 피땀 흘리면서 이렇게 가르칠 필요가 없는 건데…. (웃음) 내
가 계산을 잘못했다구요. 외국 나가 다니다가 한국 사정 모르고 내가 계산을 
잘못했다구요. 문제 있어요, 없어요? 「없습니다!」없어!
 돈도 한 명이 십만 원씩 내면 얼마예요? 천 명이면 1억이고, 2천 명이면 
2억이 돼요. 그 돈 무엇에다 쓰겠나? 그거 문제없지요? 「예.」그때는 손가락 
하나를 잘라 팔아도 괜찮아요. 할 거예요, 안 할 거예요? 「하겠습니다.」여
자들은 본래부터 내 말 잘 듣게 돼 있다구요. 그렇지요? 「예.」그렇다고 이
상한 생각하면 안된다구. 
 왜 그러냐 하면 여자들은 3대 한을 지녔어요. 오빠의 정을 파괴하고 오빠
를 녹여 먹은 것이 여자입니다. 그 다음에는 자기 남편을 망하게 만들고, 그 
다음엔 아버지를 망하게 만들었어요. 3대의 한을 품고 있다구요. 3대 멸망의 
조건을 하늘에 비축한 사람들입니다. 첫째는 뭐라구? 「오빠!」오빠. 아담이 
오빠지요? 아담을 망하게 해서 원수를 만들어 놨어요. 아담이 뭐예요? 남편이
지요? 남편을 유린했어요. 하나님은 아버지지요? 3심정을 유린한 해와이기 
때문에 세상에 재림시대가 오지 않고는 여자를 해방할 길이 없는 것입니다. 
그거 다 내가 책임지는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
203 
 3심정권이 아담이 잘못함으로 말미암아, 아담이 주권을 전도함으로 말미
암아 이렇게 됐으니, 내가 책임지고 다 위하겠다는 것입니다. 그 책임을 벗기 
위해서 지금까지 그렇게 내가 죽을 고생을 하는 거라구요. 알겠어요? 「예.」 
 억울한 매도 맞고, 조롱도 받고, 조소도 받고, 별의별 일을 다 당한 것입
니다. 왜? 여자를 잘못 두어서. 내가 찾아간 여자가 그런 여자입니다. 타락한 
여자가 되었기 때문에 타락한 여자의 그 허울을 벗어 가지고 타락한 여자가 
아닌 왕후의 자리에, 왕녀의 자리에 세워야 되는 것입니다. 쉬운 게 아닙니다. 
그 동안 시집을 두번 세번 몇 십번을 왔다갔다한 그것을 하나님의 사랑을 중
심삼고 시집가지 않은 처녀와 같은 입장에서 하늘나라 왕궁에 모시는 여왕의 
자리를 세워야 된다는 것입니다. 그것이 심정적으로 가능하다 이거예요. 하나
님이 열배 백배 천배 만배 수욕의 눈물을 머금고 머금고, 잊어버리고 잊어버
리겠다는 마음을 가지고 찾아 올라왔다는 사실을 알아야 돼요. 그러지 않고는 
살 길이 없고, 또 하나님이 살릴 길이 없기 때문에 눈물을 머금고 억울함을 
머금고 가고 있다는 사실을 여자들은 잊어서는 안돼요. 
 잃어버린 여자의 3대 심정을 탕감한 통일교회 역사
 그래, 한 남자로 말미암아 3대 심정을 유린했기 때문에, 통일교회 초창기
에 선생님이 어머님을 모시기 전에는 12세에서 80세까지 모든 통일교 여자
들이 전부 다 선생님을 남편과 같이 생각하는 것입니다. 오빠같고 남편같고 
아버지같이 생각하는 것입니다. 
 맨 처음엔 오빠 같아요. 어디든 따라가고 싶고 말이에요, 뭐 버릇들이 없
다구요. 오지 말라고 하면 따라오겠다고 네 거리에서 목을 놓고 우는 간나들
을 내가 많이 봤다구요. 선생님은 세상 남자같이 나쁜 남자가 아니거든요. 그
러니 지도해야지요. 누굴 망치려고 그러느냐 이거예요. 망신살이 뻗치니 그거 
다 알 거라구요. 그 다음에는 심정적으로 남편이라 그랬으니 에덴 동산의 꽃
밭에서 웨딩마치하고 말이에요, 프로포즈해 가지고 데이트하는 거와 같은 심
정으로 해야 된다구요. 꽃반지도 해 주고, 
204   
결혼도 하고 말이에요. 그런 거 많이 봤을 거라. 그런 사람들은 세상에 선
생님밖에 눈에 안 보인다구요. 그 과정을 지나게 되면, 아버지 같아요. 아버
지같이 떼를 쓰고 싶고, 목마도 타고 싶고…. 버릇들이 없지요. 그런 3대 심
정을 한 남자로 말미암아 잃어버렸으니 한 남자로 말미암아 끝날에 탕감해야 
되기 때문에 통일교회 들어오면 전부 다 그 바람이 불어요. 여자 세계에 봄바
람이 부는 것입니다. 
 그렇기 때문에 자기의 사랑하는 남편, 사랑하는 오빠, 사랑하는 아버지를 
모시고 있으면서도 전부 뒷전에 버리고 아침이면…. 그때는 통행금지 시간이 
있었다구요. 문을 열고 창문으로 동이 터 오는 걸 바라보면서 어서 사이렌 소
리가 나기만을 기다리는 것입니다. 그래 가지고는 사이렌이 불자마다 뛰쳐나
온 여자들이 많았다구요. 와 가지고는 문이 닫혀 있으니 담을 넘어오고 말이
에요. 별의별 짓 다 했다구요. 그렇게 미쳐 대니까 남편이 반대하고 `이놈의 
간나, 색마 같은 문선생한테 바람나 가지고 집안 망친다!' 이래 가지고 몽둥
이 찜질을 하고 그러는 것입니다. 그런다고 듣질 않아요. 소용없다구요. 사랑
의 바람엔 안 가면 안되는 것입니다. 집에 가두어 둬도 틈만 있으면 도망갈 
생각을 하거든. 그러니 내가 얼마나 죽을 고생을 했겠나. 얼마나 시달렸는지 
여자라면 아이고 신물이 돌아요. 
 그래, 매 맞고 도적질해 가지고 나가니까 빤스만 입고 쫓겨난 것입니다. 
그러고는 갈 데 없으니 나를 찾아오는 거지요. 밤에 찾아와 가지고 넘어오는
데, 거 동네 사람이 안 봤겠나. 그러니 별의별 소문이 다 나지요. 이놈의 간나
들 때문에…. 세상에 남자로 태어나 가지고 여자 때문에 이렇게 욕 많이 먹은 
대표가 될지 나 몰랐다구요. (웃음)
 그렇지만 원리를 알았으니까 할 수 없는 것입니다. 그걸 키워 줘야 돼요. 
바른 길로 인도해야 돼요. 그걸 농락할 수 없다구요. 딸과 같이, 동생과 같이 
키워 줘야 된다구요. 아버지 자리에서 전부 다 시집 장가 보내서 며느리 사위
와 같이 해 주는 것입니다. 여러분들 전부 짝 맺어 줬지요? 「예.」세상에는 
문총재가 하룻밤씩 다 잤다고 그러잖아요? 그랬어요, 안 그랬어요? 세상에 얼
마나 내가 욕을 많이 먹었어요? 이제는 자리잡아 가지고 천상을 향해 부부 
동반해서 자녀들을 거느리고 광야노
205 
정 없이 가는 것입니다. 이제부터 나라를 치리해 가지고 그 나라에서부터 
천국에 직행할 수 있는 길, 종교를 초월한 자리에서 혈통을 중심한 사랑의 줄
을 타고 하늘나라의 보좌에 직행할 수 있는 왕족이 되는 것입니다, 왕족. 
 아담 해와가 하나님의 아들딸이면, 창조주의 아들딸이면 아담 해와는 뭐
예요? 왕자 왕녀지요? 지상세계와 천상세계의 왕자 왕녀의 권한을 잃어버렸
기 때문에 그 한이 16세 되는 장성급으로 자란 그 기준에 있다는 것입니다. 
그걸 마음이 압니다. 우리가 태어나기를 왕자 왕녀로 태어났는데 망살이 뻗쳐 
가지고 이렇게 똥개만도 못한 입장이 되었다구요. 요즘에 광어 한 마리에 30
만 원 한다고 그러데? 그리고 북어 말고 복, 복 한 마리에 50만 원, 백만 원 
넘는 게 있더라구. 그런데 요즘 여자의 가치가 어때요? 아이구! 뭐 말도 아니
지. 통일교 교인들은 그렇게 싸구려 아니지요? 「예.」누가 백만 원 아니라 
천만 원, 1억을 갖다 놓고 살랑살랑 꼬이더라도 넘어가요, 안 넘어가요? 「안 
넘어갑니다.」밟아 비벼 버리는 것입니다. `이 개새끼야! 내 남편이 아무리 
못났다고 해도 너 같은 녀석들 천 명 줘도 안 바꾼다!' 그러지요? 「예.」정
말이에요?  「예!」 
 자, 그런 한의 길을 거쳐오는 것입니다. 이래서 그런 모든 걸 수습해 가지
고…. 시집갈래야 시집갈 수 없잖아요? 시집갈 길이 없는 것입니다. 본남편 
버리고 바람피워 가지고 새끼 낳던 그것들을 누가 얻어 가요? 그것들을 내가 
다시 낳았다는 입장에 세워 길러 가지고 그 짝패들이 여기 다 모인 거지. 잘
들 살아? 「예!」못산다는 사람 손 들어 보자구. 잘산다는 사람 손 들어 보자
구. 내려!
 이름보다 실체가 잘생겨야 사랑이 따라다녀
 지금까지 선생님이 여자 세계의 모든 것을 수습하느라 이렇게 늙었어요. 
기운이 빠졌다구요. 나 기운이 빠졌지요, 이제는? 몇 시간 이야기 했어요? 
「세 시간입니다.」 몇 시간? 「세 시간!」 기성교회 목사 같으면 20분 간만 
설교하면 될 텐데, 뭐가 생긴다고 세 시간씩 땀 흘리면서 얘
206   
기해요? 만날 시간이 없기 때문에 한마디라도 더 가르쳐 줘야 되겠다 이거
예요. 무슨 말인지 알겠어요? 「예.」선생님 말이 쉬워요? 「어렵습니다.」지
방에 가더라도 전부 다 먼 발치서 보게 되면 한번 머리 끄덕하면 사라져 버
리잖아요. 그래서 이렇게 앉아 가지고 몇 시간씩 이마 맞대고 말이에요, 욕을 
먹든 어떻든 답변하고 웃고 불고 있으니 얼마나 행복한 날이에요? 그렇지요? 
「예.」 여러분들 시집가던 날보다도 행복하지요? 「예.」아이구─! (웃음) 
거 맞는 말이에요. 사진 보고 결혼하는 판인데 만족이 뭐야? 여기 사진 보고 
결혼한 사람 많지요? 그게 통일교회의 위대한 것입니다. 
 제아무리 무슨 뭐, 무슨 목사가 유명하던가? 「조용기 목사!」 `조용기'란 
`조용하소서!' 하는 것입니다. (웃음. 박수) 조용기 하면 `조용한 틀이다.' 그
런 뜻이 된다구요. 떠들면 나라가 망한다 이거예요. 나 그렇게 생각하는 것입
니다. 그러나 `문선명' 하면 `선명문'이라고 해도 좋아요. 문선명 해도 좋고, 
선문명 해도 좋고, 선명문 해도 좋고, 문명선 해도 좋고, 다 좋은 것입니다. 
(웃음. 박수)  아, `선명' 하면 찬란한 날씨고, 모든 것이 안 통하는 게 없다
구요. `문명' 해도 좋잖아요. 문명세계가 되고, 명문집 가문이 되고…. 뭘 빼
겠어요? 거꾸로 하면 명문 아니예요? 그렇지요? 「예.」 명문집 가문 좋아요, 
나빠요? 「좋습니다.」 통일교회가 명문이에요, 패문이에요? 「명문입니다.」 
통일교 사람은 선명해, 탁명해? 「선명합니다.」(웃음) 탁명환이 있지, 탁명
환이? (웃음) 나는 선명인데 거긴 탁명이구만, 탁명. 잘 들어요. 기성교회 귀
에다 탕감탱이 씌우는 것입니다. 
 이름도 그만하면 팔자에 타고나리 만큼 당당하잖아요? 거 이름이 잘생겼
어요, 이 본체가 잘생겼어요? 「다 잘생기셨습니다.」 그러면 그거 점수 빵점 
아니야? 이름이 잘 생겼느냐, 사람이 잘생겼느냐 하고 물었으면 사람이 잘생
겼다고 해야 점수를 맞지? 다 잘났다고 하면 그거 빵점입니다. 머리가 그렇게 
나빠 가지고 어디에 써 먹겠나? 이름이 잘생겼어요, 실체가 잘생겼어요? 「실
체가 잘생기셨습니다.」 왜? 이름에 사랑이 따라다니나, 안 따라다니나? 「따
라다닙니다.」 왜 그러느냐 설명해야 돼요. 왜? 이름에는 사랑이 안 따라다녀
요. 실체는 따라다니지만. 그래서 실
207 
체가 잘생겼다고 해야 되는 것이다! 「아멘!」 이렇게 얘기해야 알아듣겠
나? 이름에 사랑이 따라다녀요? 「아닙니다.」 이름에는 사기성이, 문총재 이
름 가지고 사기치는 사람이 얼마나 많은지 알아요? 
 하늘 전통을 이어받으려면 한국 문화와 한국 말을 배워야 돼
 자, 그래서 하나님이 투입하고 또 투입해서 이렇게 사람을 지었습니다. 사
람을 지었는데 그 사람을 왜 지었느냐? 자기의 영원하고도 절대적인 상대로
서 만들었다는 것입니다. 그러니 인간의 가치는 최고의 가치를 가지고 있는 
것입니다. 그렇기 때문에 타락하지 않았으면 여러분들은 틀림없이 하늘나라의 
왕자 왕녀로서 황족이 돼 가지고, 황족의 전통을 따라서 천국에 가 가지고 영
원히 살 수 있는 하늘가정이 되었을 것이다 이거예요. 「아멘.」 
 그런데 타락했기 때문에 잃어버렸어요. 그러나 잃어버렸을망정 그 본성은 
남아 있으니 여러분의 마음은 그 뿌리를 찾아가는 것입니다. 
 그래서 통일교회가 하라는 것이 뭐라고 요즘에 선생님이 결론지어 가르쳐 
주지요? 무슨 복귀라구요? 장자권 복귀, 부모 복귀, 그 다음에? 「왕권 복
귀!」 아담이 어떤 자리냐 하면, 아담이 장손이지요? 우리 한국 풍습이 그렇
지 않아요? 장손은 나이가 어리더라도 삼촌들이 전부 다 모시지요? 제삿날이 
되면 장손을 앞에 놓고 삼촌들이며 그 일족이 들러리로 뒤에 선다구요. 그거 
보면 한국이 하늘나라의 전통을 이어받았어요. 이런 민족이 없어요. 족보를 
중요시하잖아요. 그렇지요? 자기 조상을 숭배하는 데 있어서는 제일이라구요. 
 그렇기 때문에 이 민족을 지금까지 하나님이 보호하사 백의민족의 전통이 
꿋꿋이 남아져 있고, 여자들에게 있어서는 자기의 절개를 제일로 지켜 나오는 
동방예의지국의 팻말을 꽂기에 부족함이 없는 역사를 지녀 왔다는 것을 자랑
스럽게 생각해야 돼요. 알겠어요? 「예.」 
 그래서 서양 사람하고 결혼한 여자가 많질 않아요. 그런데 6․25동란으로 
말미암아…. 하나님의 뜻 가운데 세계로 확장시켜야 할….  6․25동란 때에는 
사대부의 며느리, 사대부의 딸들까지 그 놀음 해 가지고 일
208   
족을 먹여 살리는 노릇을 한 걸 알아야 된다구요. 알겠어요? 그건 사탄 편
적 국제결혼입니다. 강제 국제결혼이지요. 그 다음엔 하늘 편적 국제결혼이 
따라올 것을 안 것입니다. 이것이 통일교회 국제결혼인 걸 알아야 돼요. 
 이래서 세계에 맑은 피를 빨리 연결시켜 가지고 더럽혀진 피를 탕감하기 
위해서 국제결혼을 촉진화시키는 것이다 이거예요. 촉진화시키는 것이다! 
「아멘!」국제결혼한 사람 손 들어 봐요. 앞으로 선생님은 어떤 조상이에요? 
선생님은 어떤 조상이냐 하면, 선생님은 국제결혼의 조상이다! (박수) 인종을 
초월하고, 국경을 초월하고, 통일교 문선생 앞에는 역사가 극복되는 것입니다. 
문화 배경을 초월하는 거라구요. 언어 통일을 하고 있는 것입니다. 알겠어요? 
「예.」일본 사람 손 들어 봐요. 한국 말을 할 줄 모르는 사람은 손을 내려. 
할 줄 모르는 사람은 손을 내려도 돼. 공부하라구. 1990년부터는 통역을 안 
쓰고 이야기한다고 했는데, 이게 뭐야? 세계적이 되는 것입니다. 빨리 한국 
말을 공부해야 된다구요. 할 줄 알아야 돼요. 알겠어요? 
 자, 선생님을 통해 가지고 이제 통일교회 한국어가 세계가 된다는 걸 믿
나, 아나? 「믿습니다.」 믿어, 알아? 「압니다.」 자꾸 한국 말 배우러 오잖
아요. 그렇지요? 저 성화대학에 30여 개 국의 책임자 되는 사람들이 와서 그
저 밤낮없이 공부하느라 야단입니다. 공부해서 뭘 하려고 그래요? 「언어통일
하려구요.」언어통일해서 뭐 하게? 선생님을 똑바로 알기 위해서. 알겠어요? 
목적은 한국을 똑바로 알기 위한 것이 아닙니다. 선생님을 똑바로 알기 위해
서. 선생님을 똑바로 알려면 선생님이 일생 동안 투입하고 정성을 들여 한 말
씀을 전부 다 해독할 줄 알아야 되는 것입니다. 지금 선생님 설교집이 2백 
권이 넘었어요. 이것을 전부 원어로 읽어야 된다구요. 원어가 영어가 아닙니
다. 무슨 말이에요? 「한국어입니다.」 한국 말! 세계의 학자들 가운데 누가 
먼저 원어를 아느냐에 따라 동료들 가운데 최고가 되는 것입니다. 
 그러니까 세계통일이 하나의 언어를 통해서 지금 이루어져 나가고 있는 
걸 알아야 된다구요. 그렇기 때문에 한국 사람들이 미국 놈, 일본 놈 하는 것
입니다. 일본 멤버, `일본 놈'이라고 하면 무슨 말인지 알아? 일
209 
본 놈! 미국 놈! 전부 다 놈입니다. 중국 놈, 소련 놈…. 한국 사람이 일본 
사람이라는 말을 안 한다구요. `일본 놈' 하지. (웃음) 중국 사람은 중국 놈, 
미국 사람은 미국 놈, 소련 사람은 소련 놈…. 들어 보라구요. 대개가 그래요. 
그런 자부심이 있는 것입니다. 
 거 누가 그렇게 붙여 주는지…. 벌써 민족 전통의 역사를 통해 하나님이 
훈시하는 내적인 내용을 전부 다 예고해 가지고 그러지 않을 수 없는 입장에 
서야 되겠기 때문에 그렇게 됐다는 것이 사실이 아니지 않을 수 없다! 무슨 
말인지 나도 모르겠다구요. (웃음) 여기 일본 식구들은 무슨 말인지 모르지
요? 그렇기 때문에 한국 말을 잘 배워야 돼요. (웃음). 
 남편을 황제 이상 모시고 사는 여자가 참된 여자
 참된 아내가 되고 싶은 여자들 손 들어 보시지! (웃음) 자, 여러분 참된 
여자가 어떤 여자라는 걸 알았지요? 참된 남자가 자기보다 잘난 참된 여자를 
바랄 때에 그 여자는 자기 생명을 아끼는 여자가 참된 여자예요, 생명을 열 
번 투입하고도 잊어버리는 여자가 참된 여자예요? 「잊어버리는 여자가 참된 
여자입니다.」 다 알지요? 「예.」 모르겠다는 사람 손 들어 봐. 교육은 잘 됐
다 그 말이라구요. 
 그러면 남편한테 지고 싶은 여자들 손 들어 봐요. (웃음) 아, 왜 웃어요? 
남편한테 지고 싶지 않은 여자들 손 들어 봐요. 이거 말도 못 알아듣는 쌍것
들…. (웃음) 남편한테 지고 싶은 여자들 손 들어 봐. 지고 싶어? 「예.」 남
편한테 지고 싶지 않은 여자들 손 들어 봐. 다 손 들지 뭐. 할 수 없이 그런
다구. 
 남자가 군밤 한 대 먹이게 되면 `잉─!' 하고 울게 돼 있지, 별수 있어요? 
싸우다가 남자가 두 손을 꽉 쥐게 되면 못 꺼내잖아요. 한번 대 봐요. 손 내 
봐. 두 손 다 내야지. (웃음) 꽉 쥐게 되면 뭐 암만해도 못 뺀다구요. 고거 빼
내려면 요렇게 하면 빠지지. 그것도 교육하면 가능한 것입니다. 
 그렇지만 남편을 전부 다…. 회초리 알아요? 사자 머리도 그런 끈이 
210   
있잖아요? 두르면 둥그레지고. 그런 회초리와 같이 남자를 마음대로 가지
고 놀 수 있는 것은 사랑의 끄나풀, 사랑의 채찍밖에 없어요. 여러분 일생에 
여자의 기록을 한번 깨야 되겠다 생각해 보라구요. 역사시대에 많은 여자가 
남편을 사랑하는 데서 요것만은 내가 기록을 깨겠다 하는 생각 한번 해봤어
요? 쌍것들! 그것도 못하는 것들이 얼굴을 이렇게 버티고 앉아 있어? 해보라
구. 진지를 짓는 데도 천년 공을 한 번 드려야겠다 마음을 먹는 것입니다. `
물님, 이리 오소서! 파님, 이리 오소서! 마늘님, 이리 오소서! 쌀님, 이리 오
소서!' 천 번씩 해보라구요. 그거 쉽잖아요? 불을 땔 때에도 자동 스위치를 
넣는 게 아닙니다. 불을 때야 돼요. 장작을 조각조각 패 가지고, 하나 둘 하나 
둘 불을 켜 가지고 `아이고, 붙어라! 붙어라!' 하면서 밥을 지어야 된다는 것
입니다. 한번 해봐요. 
 그래 가지고 저나라의 여자들에게 `남편 사랑하는 데 더 이상 자랑 마! 
내 말 들어 봐라!' 해서 그걸 말하게 될 때면, 수많은 군중이 다 머리숙이는 
것입니다. 다 머리숙여요. 그렇게 정성 들인 여자들 한 마리도 없거든요. 자
기밖에 없으니 그때는 `에헤─! 내가 넘버 원이다. 하나님 어떻소?' 하면 하
나님도 `하하하!' 하고 웃는 것입니다. (웃음. 박수)

 통일교 패들이 그것도 생각 안 하면 안돼요. 오늘부터 그거 생각해요. 
「예.」마루를 닦는 데 있어서 내가 일등 하겠다 해 가지고 한 만 번 닦아 봐
요. 한 달, 두 달, 1년, 10년 동안 그렇게 마루를  닦았다 할 때는 마루 닦는 
데 넘버 원이 되는 것입니다. 그런 간단한 것도 생각 안 했구만. 그래야 축에 
들어가지요. 알겠어요? 「예.」 
 여자로서 자기 머리카락 잘라 가지고 남편에게…. 그런 여자 손 들어 봐. 
이놈의 간나들 한 마리도 없구나. 이제부터 그렇게 해요. 머리카락을 자르고 
잘라서 없거든 뽑아 가지고라도 해야 돼요. 뽑은 것까지는 좋았는데, 그것으
로는 뜰 수 없으니까 거기에다가 가짜 머리카락을 한 뿌리씩 달아 가지고 끄
트머리를 했다 할 때에, 그냥 자른 머리카락으로 한 것하고 뽑아 가지고 가짜 
머리 80퍼센트 이상 섞인 머리카락으로 한 것 중에 어느 것이 더 가치 있겠
어요? 나 알지 못하겠다구요. (웃음) 어느 
211 
거예요? 「뽑아 가지고 한 것입니다.」 뭐야? 잘라 가지고 한 것은 백 퍼
센트 진짜고, 뽑은 것은 80퍼센트가 가짜인데 뽑은 게 더 가치 있어? 「예.」 
정말이야? 「예.」 한번 뽑아 보자, 이 쌍간나야! (웃음) 남편을 위해서 머리
카락도 뽑는데, 선생님을 위해서라면 모가지를 뽑아도 괜찮지 뭐. (웃음) 그
래도 알긴 아네. 그래서 교육이 필요한 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 `남편의 누울 자리를 위해서 수를 놓고 거기에 금문을 놓아 가지고 내가 
일생 동안 모시지 못한 남편을 황제 이상의 자리에 한번 모시고 거기에서 사
랑하고 살다 간 기록을 갖고 싶다!' 이래야 돼요. 어때요? 「좋습니다.」 그래 
놓고 천장을 바라보면서 `하나님 아버지, 천하의 왕 된 영인들이여, 이 시간 
사랑하는 이 자리를 보고 경배할지어다!' 할 때, 싫다고 하겠어요? `예! 예! 
예!' 하는 것입니다. 
 일생을 고생하며 사랑하고 간 사람은 어디든지 담이 평지가 돼
 고달픈가, 편안한가? 사랑은 편안한 길이에요, 고달픈 길이에요? 「고달픕
니다.」 고달프지만 횡적으로 천하가 다 수평선이 되는 것입니다. 사랑이 고
달프면 가는 데 막힘이 없어요. 수평 천지가 된다구요. 알겠어요? 문총재 고
생 많이 했지요? 「예.」하지만 수평선이예요. 일본이든 어디든 전부 수평선
입니다. 어디 가든 수평선입니다. 공산당도 수평선이예요, 수평선. 이럴 때 박
수해야지. 멋쩍잖아, 쌍것들! (박수) 알았지요? 「예.」선생님이 머리가 좋기 
때문에 그걸 알고 천하에 없는 고생을 했지만 고생이 끝나고 나면 천하가 수
평선이 되는 것입니다. 내가 가는 데는 어디든지 수평선입니다. 
 요전에 남미에 가니까 전부 3부 요인들이 환영하고 문총재 만나겠다고 늘
어서 있더라구요. 내가 악수해 주겠다니까 말이에요, 전직 대통령이 셋인가 
넷인가가 나왔어요. 전부 다 배급타는 소련의 모스크바 행렬들같이 몇 바퀴씩 
호텔을 빙 둘러선 거예요. 그런 것을 볼 때에 `왜 이 사람들이 그럴까?' 생각
했습니다. 모를 땐 반대했지만, 선생님을 알고 난 다음에는 수평선이 되는 거
예요, 수평선. 
212   
 절간에서 뜰을 그저 먼지 하나 없도록 천년을 매일같이 쓸기만 하면 뭘 
해요? 거기에 찌그러진 돌이라도 딱 가운데 갖다 놓아 가지고 멀리서 보기에 
새 같기도 하고 예술품과 같은 입체적인 조화가 벌어져야 예술적 가치가 있
는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 일생을 고생해서 사랑을 가지고 간 사람은 저 영계에 막혀 있던 수많은 
담이 다 평지가 되는 것입니다. 어디 가든지 평지가 돼요. 하늘나라의 왕후가 
모시고…. 하늘나라의 왕후도 자기 딸하고 며느리들을 교육해야 될 것 아니예
요? 며느리와 같이, 딸과 같이 데리고 다니면서 교육한다는 것입니다. 옳을싸, 
그를싸? 「옳을싸!」 
 그래서 하나님의 사랑의 대상으로 지음받아 이렇게 놀라운 가치를 지고 
있는 것이 인간이기 때문에 우리의 본심은 최고이길 바라는 것입니다. 인간의 
욕심이라는 건 누구나 다 본래부터 타락하지 않고 완성하는 데 있어요. 하늘
나라의 왕녀 왕을 바라는 것입니다. 그렇지요? 
 인류의 첫째 부모, 첫째 장손 아니예요? 장손권, 부모권 왕권을 잃어버리
고도 슬퍼할 줄 모르는 패. 이게 뭐예요? 배도자의 족속, 패배자의 족속, 악마
의 족속이 됐다는 것입니다. 하늘 복을 차 버렸다는 것입니다. 우리는 본연의 
세계의 그 줄을, 아무리 줄이 여리더라도…. 줄 타는 광대들 있지요? 그 길이 
험하더라도 그 길은 영원을 두고 가야 할 운명길인 것입니다. 이 땅 위에서 
못 가게 되면 천배 만배 몇억만배의 시일이 걸린다는 것입니다. 저나라엔 스
승이 없어요. 알겠어요? 누가 가르쳐 주질 않아요. 본래부터 사랑의 이상을 
완성해 갈 수 있는 그런 풍토의 환경이기 때문에 거기에 대해서 다시 가르쳐 
주질 않아요. 거기에 보조가 맞지 않게 되면 반대의 세계에 가 가지고 수많은 
역사를 통해서 한을 품고 한 발짝 한 발짝 천년만년 걸어서 찾아가야 돼요. 
그것을 일시에, 지옥 밑창에서 천상세계까지 엘리베이터와 같이, 케이블카와 
같이 자동으로 산골짜기에서부터 윙─ 올라갈 수 있는 길을 가르쳐 주는 것
이 문총재의 사명입니다. 사랑의 엘리베이터를 탈지어다! 사랑의 케이블카를 
탈지어다! 아멘! (박수)
 그래서 하나님의 존전에 나타나더라도 `요사스런지고! 왜 나타났나?' 이
러지 않는다구요. 천년 한을 품었던 부모님을 품고 잔치를 해 줄 것입
213 
니다. 영계에서 선생님 오기를 얼마나 기다리는지 모르지요? 선생님이 오
래 살면 좋겠나, 영계에 빨리 가면 좋겠나? 「오래 사시면 좋겠습니다.」난 
빨리 가면 좋겠어요. 우리 어머니는 영계 얘기 하게 되면 죽겠다고 야단하더
라구요. 
 영계에 가서 내가 할 일이 많아요. 지상에서는 대략 끝났어요. 그렇지 않
아요? 장자권․부모권․왕권을 복귀해서 하늘의 황족적 심정을 중심삼고 가정적
으로 하나 돼서 들어가는 곳이 천국이라구요. 가정뿐만이 아니라 종족이 들어
가는 것을 다 가르쳐 준 것입니다. 종족적 메시아까지 파송했으니 이젠 끝났
어요. 그렇지요? 장자권 들었지요? 들었어요, 안 들었어요? 「들었습니다.」 
 여러분들이 하늘나라의 혈족 가운데 장자라는 의식을 가져야 돼요. 전차
를 타든가 뭘 타든가 사람들을 대해서 생각하기를  `이 녀석들아! 너희들이 
그걸 못하니 내가 대신 교육한다!' 하면서 실천궁행하는 것입니다. 선생님은 
그렇게 살았어요. 감옥에 가더라도 6개월, 70일 이내에 감옥에 있는 모든 사
람들이, 악당의 괴수들까지도 선생님을 좋아해요. 면회왔다 가게 되면, 자기 
부모가 가져왔다고 하면서 나한테 갖다 주고 그러더라구요. 나 그거 원하지 
않아요. 또 나가게 되면 자기의 귀한 물건들을 전부 맡기면서 `이걸 맡았다
가 나눠 주십시오!' 하는 것입니다. 감옥에 믿을 사람이 없다고 하면서 말이
에요. 알겠어요?  갈 길을 가르쳐 준 것입니다. 감옥에서부터 지상세계 천상
세계까지 그러한 바른 길을 가르쳐 줘야 통일이 벌어지는 것입니다. 알겠어
요? 
 참사랑의 길은 세계를 구하는 길
 그 바른 길이 무엇을 중심삼은 길이냐 하면, 참사랑을 중심삼은 길입니다. 
알겠지요? 「예.」 간단한 것입니다. 하나님의 발생 원인은 투입하고 잊어버
리고 또 투입하는 그 사랑에서 하나님이 나왔고, 그런 하나님의 이상적 사랑
을 투입해 가지고 이상적 사랑의 상대로서 우리 인류 조상을 지었다는 것입
니다. 지금도 재창조 역사 과정에서 투입하고 잊어버리고 잊어버리고 수천 년 
수만 년을 그렇게 한다는 것입니다. 
214   
 지금 인간의 역사를 2억 5천만 년으로 잡잖아요. 성경에서 말하는 6천 년
이 아닙니다. 그건 성경 역사를 말하는 거지요. 그때서부터 지금까지 하나의 
남성을 찾기 위한 것입니다. 하나의 본연적 남성을 찾아 메시아를 보내고 구
세주를 보낸 것입니다. 그러나 남성만 찾아서는 안돼요. 기독교가 전부 다 2
차 대전 직후에 선생님을 모시고 그 가운데 대표적 어머니만 찾았다면 즉각
적으로 되는 것입니다. 종족적 메시아도 필요 없어요. 알겠어요? 세계를 편집
해 가지고 법령을 통해서 종족을 한꺼번에 다 치리해 버리는 것입니다. 
 선생님이 70세면 천하가 하나 되어 가지고 3대까지 연결되었을 것입니다. 
그렇게 됐으면 얼마나 지상이 편해요? 그런데 이 민주세계가 나를 반대했기 
때문에 전부 망살이 뻗친 거지요. 기독교인들 두고들 보라구요. 동네에서 몰
리고 쫓기고 맨 코너에 서 가지고 공동묘지 가까운데에 가서 살 때가 오는 
거라구요. 사람 사는 게 희한하거든요. 그 기독교인들을 구해 줘야 되겠나, 
안 구해 줘야 되겠나? 「구해 줘야 됩니다.」 구해 줘야지요. 기성교회 목사
들이랑 기성교회에서 문총재 죽으라고 얼마나 기도를 많이 했겠나. 여러분들 
중에 기성교회 아무개 목사 죽으라고 기도한 사람 있어요? 「없습니다.」 가
르치기를 그렇게 가르치지 않아요. 그들을 위해서 눈물 흘리고 다 구해 주기 
위해서 기도하지. 그렇지요? 「예.」 
 하나님이 들을 때 통일교회 잘한다고 하겠나, 기성교회 잘한다고 하겠나? 
「통일교회 잘한다고 하십니다.」 통일교회 잘한다고 하는 것입니다. 그건 뭐 
물어 볼 것도 없다구요. 나 죽으라고 기도하던 사람들은 망해 가고…. 해방 
이후에 나 죽으라고 하던 사람들 와 보니까 다 죽었대? (웃음) 죽기를 바랬
던 문총재는 지금도 싱싱하지요? 「예.」 내가 지금 나이 칠십이 돼 있지만 
40대 청춘 같지 뭐. (웃음) 아니예요. 그렇다구요. (박수) 이번에도 말이에요, 
하루에 세 번씩 전부 다 얘기하고 돌아다니는 것입니다. 하루에 열여섯 시간
씩 그래도 끄떡없어요. 그거 누가 보호하사? 「하나님이 보호하사!」 하나님
이 보호하사! 하나님의 무엇이? 「사랑!」 돈이? 「사랑이!」 지식이? 「사랑
이!」 능력이? 「사랑이!」 하나님의 사랑이 보호하사 세포가 완전히 춤을 추
는 것입니다. 잠
215 
잘 새가 없이 춤을 추니 그거 얼마나 힘이 세겠나 이거예요. 
 그렇기 때문에 여러분의 몸과 마음이 하나 되는 것도 참사랑 외에는 없어
요. 참사랑 외에는 없다구요. 참사랑에 여러분이 딱 들어가게 된다면 말이에
요, 눈도 곧아지고, 귀도 곧아지고, 다 초점을 맞추는 것입니다. 착착착착 세
포가 한 점에 딱 몰려요. 몰려 놓고는 빙빙 돈다는 것입니다. 그 가운데 가면 
하늘땅이 다 보여요. 하나님이 어디 있는지, 영계가 어떻고 자기 사는 것이 
어떤지도 환하게 보이는 것입니다. 공명권은 안 보이는 게 없다구요. 참사랑
의 그 시선을 통하게 되면 천지가 다 내 품에 들어오는 것입니다. 그렇기 때
문에 선생님 같은 사람은 세계를 알고 작전을 할 수 있는 것입니다. 망하는 
길을 안 간다구요. 알겠어요? 「예.」 
 여자를 동원해 남북통일에 앞장서라
 이번에도 여자들을 벼락같이 동원하지요? 「예.」이거 천천히 동원하다가 
기성교회가 먼저 하게 되면 어떻게 돼요? 도적놈 같은 것들이 얼마나…. 별의
별 거지들 모아 가지고 아시아평화여성연합 만들겠다고 한다고 그런다구요. 
그러니 눈 깜빡할 사이에 파팍 해버린 것입니다. 요번 2주일 동안에 발기 총
회 했지요?  요거 16일 동안에, 이제부터 20일까지 펜싱 경기장을 완전히 채
워 버리는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 명년에는 올림픽 스타디움 초만원! 
어때요?  어떠냐고 물어 보잖아? 대답해야지. 「좋습니다!」 (박수) 내가 한
다는 것이 아니라, 여러분이 하는 거라 그 말이라구.「예.」 내가 시키는 것
이 아니라, 자주적으로 해라 그거예요. 「예.」 못해? 인구 2천만이 여자인데. 
선생님은 혼자서 올림픽 경기장을 다 채우지 않았어요? 여기 몇명이예요? 2
천4백명? 「예.」 아시아를 전부 다 말아먹고 들어가는 것입니다. 문제 있어
요, 없어요? 「없습니다.」 문제 있어, 없어? 「없습니다!」 우로 봐도? 「없
습니다.」 좌로 봐도?  「없습니다.」아래로 봐도? 「없습니다.」 전후로 봐
도? 「없습니다!」 빙빙 돌아봐도?  「없습니다!」 만사통일이다 이거예요. 
(박수)
216   
 이 말은 뭐냐 하면, 동쪽으로 봐서 여자라는 종류는 다 꿰차라 이거예요. 
또 서쪽으로 봐서 여자라는 종류가 있으면 다 꿰차라 이거예요. 남쪽으로 봐
도, 북쪽으로, 우로 봐도, 아래를 봐도. 그래서 어머니까지 꿰차라 그 말이라
구요. (웃음) 어머니 꿰찰래요, 안 찰래요? 「차겠습니다.」
 그러면 이번 달에 어머니 강연시켜야 되겠어요, 안 시켜야 되겠어요? 
「시켜야 됩니다.」 나 싫어. 내가 못하게 하면 별수 있어? 내가 하지 말라면 
안 하는 거지, 별 수 있어요? 그렇지만 여러분들이 `해야 되겠소!' 하면 어떻
게 해야 돼요? 「해야 됩니다.」(박수) 펜싱 경기장이 초만원 돼 가지고 전부 
다 무너지게 되고, 문총재 사모님 안 나온다고 데모할 것 같으면 문총재가 데
모에 놀라 자빠져 가지고 틀림없이 한 번 내 보내는 거예요. 그러면 통일교회
가 망할싸, 흥할싸? 「흥할싸!」여자 천지입니다. 
 이 남자들이 전부 다 나라를  망쳤으니 그거 가만있겠어요, 보고 있겠어
요? 전부 다 이거 누더기 꿰매는 챔피언이 누구예요? 남자예요, 여자예요? 
「여자입니다.」 대한민국이 누더기 됐어요, 안 됐어요? 「됐습니다.」 남자
들이 꿰매려니 바늘이 있어요, 실이 있어요? 그래, 바늘과 실 노릇을 누가 해
야 돼요? 「여자가 해야 됩니다.」 바늘은 내가 되고, 실은 여러분들이 되라
는 것입니다. 대한민국에 바늘 될 녀석도 없잖아. 남북통일하자는 녀석 어디 
있어? 내가 바늘 돼 줄 테니 여러분들은 실 돼 가지고 그저 눈 감고 똥 묻은 
보자기가 들어가더라도 얼른 꿰매는 것입니다. 싹싹싹 꿰매야 될 것 아니예
요? 내가 안 꿰매면 여러분들끼리라도 해야지. 
 나라를 망친 것이 아담 해와 아니예요? 그렇지요? 세계를 망친 것이 아담 
해와니까…. 아담은 이미 전부 다 승리해 가지고 팻말을 쥐고 다 했어요. 거
기는 깃발도 있고, 나라도 있고, 사진도 있고, 국적도 있고, 다 있어요. 그런
데 여자는 없잖아요? 지금 선생님이 외바퀴이니, 쌍바퀴 노릇 시키려고 하는 
것입니다. 
 선생님이 여자들 전부 다 출세시키겠다는데 싫어요, 좋아요? 「좋습니
다.」 싫어, 좋아? 「좋습니다!」 (박수) 몇 천 명 모였다는 소리가 왜 
217 
이래? 나보다도 작잖아. 싫어, 좋아? 「좋습니다!」(박수) 정말이야? 「
예!」 똑똑히 알아 둬야 돼요. 벌써 점심 때가 돼 온다구. 점심 때, 대낮이라
구요. 답변한 것 잊어선 안된다구요. 알겠어요? 「예.」 싫다고 했는지 좋다
고 그랬는지 나 잊어버렸다구. 뭐라고 그랬어요? 「좋습니다.」 
 어머니를 선생님의 꼭대기에 올려 놓아야 되겠나, 요만한 자리에 올려 놓
아야 되겠나? 「꼭대기에 올려 놓아야 됩니다.」 거기서 방귀 뀌면 어떡해? 
(웃음) 아까 사랑의 방귀는 만사가 오케이라고 그랬지요? 「예.」 그러니까 
괜찮아요. (웃음) 어머니 듣고 웃을 거라. 웃어도 좋지 뭐. 자기 출세시키겠다
는데. 출세 다 좋아하잖아요? 여자들도 좋아하지요? (웃음)
 나 때문에 천지가 동원되고 하나님이 동원돼
 자, 이제 이만 했으면 됐지 뭐. 나도 이젠 땀이 많이 나서…. 이제부터는 
정리하자구요. 여러분들, 하나님이 뭐라구요? 사랑의? 「하나님!」 나 때문에 
천지를 지었다 그 말이에요. 「예.」 나 때문에, 나 때문에 사랑이 생겨났다
는 것입니다. 여자 남자 때문에…. 그렇지요? 「예.」 사랑 때문에 천지가 지
어졌으니, 자기보다 더 사랑하겠다는 나를 만들기 위해서 천지가 동원되고 하
나님이 동원됐으니 결국은 나 때문에, 우리 때문에 생겨났다 그것입니다. 
 우리라는 건 아내하고 누구예요? 「남편!」 그 다음엔? 아들딸, 사위기대
입니다. 그걸 알아야 돼요. 지금까지 구원역사는 나 때문에 한 것입니다. 나 
때문에 빚을 얼마나 지었나 생각해 보라구요. 선생님이 고생한 것도 전부 다 
나 때문에 한 것입니다. 자녀들 때문에 한 것입니다. 그렇지요? 전부가 그래
요. 
 기독교가 로마 제정 4백 년 동안 수욕을 당하면서 순교의 피를 흘린 것도 
나 하나 찾기 위해서였다 이거예요. 딴 사람이 아니예요. 나 때문이에요. 알
겠어요? 「예.」 그러니 내가 이 모든 진 빚을 갚아 가지고 하늘의 소원 성취
의 대상권을 갖기 위해서는 개체 완성, 몸 마음이 통일돼야 되고, 아내와 통
일돼
218   
야 돼요. 사된 생각하지 말라는 것입니다. 그래 가지고 일족이 하나 돼야 
돼요. 
 아담 전통을 이어받아 가지고 가정이 하나 됐더라면 그 종족은 아담 전통
과 같이 하나 돼 있는 것입니다. 족장의 말을 절대 듣게 돼 있어요. 알겠어
요? 그런데 이것이 거꾸로 돼 있습니다. 거꾸로 다 돼 있다구요. 통일교에 들
어오게 되면 손자뻘 되고 조카뻘 되는 사람들이 전부 다 왕의 자리에 서야 
돼요, 왕. 아들이 왕이 되게 되면 그 어머니 아버지도 와서 경배하는 거와 마
찬가지로 왕권을 이어서 보내는 것입니다. 
 종족적 뭐라구요? 「메시아!」 메시아가 뭐예요? 일본 말로 밥장사 아니
예요? 메시아가 뭐라구요? 종족의 뭐라구요? 「왕!」 종족의 왕인 동시에, 참
부모인 동시에, 참장자권을 가진 것입니다. 이러지 않고는 그 종족이 장자권
에 설 길이 없는 것이요, 부모 앞에 속할 길이 없는 것이요, 왕권에도 속할 
수 없기 때문에 천국 갈래야 갈 수 없는 것입니다. 천국은 본래 장자권 부모
권 왕권 밑에서 하나 된 일족들, 일국이 옮겨 가는 것입니다. 알겠어요? 
 그래, 여러분들이 종족적 메시아 사명만 하면 선생님은 국가적 메시아, 세
계적 메시아권…. 그렇기 때문에 이번에 남북통일지도자총연합을 만들어 가지
고 잘났다는 사람들을 모아서 전부 다 이거 가르쳐 준 것입니다. 
 하나님 편 여자를 하나 만든 문총재
 앞으로 여자시대가 온다는 것입니다, 여자시대.  여자시대가 오니 만큼 부
인들  동원하라는 것입니다. 안 하겠다는 사람 손 들라고 했더니 하나도 없더
라구요. 
 자, 선생님이 하루빨리 나라를 중심삼고 이걸 준비해야 되겠기 때문에 전
부 다 이거….  이걸 하는 데는 아담 국가 앞에 해와 국가로 택한 것이 일본
이기 때문에 일본서부터 시작하는 것입니다. 어머니가 닦아 가지고 일본의 모
든 여성들을 묶어야  돼요. 외적 여성, 내적 여성을 완전히 묶어야 되는 것입
니다. 외적 여성은 아시아평화여성연합이고, 그 다음에 
219 
내적  여성은 세계기독교통일여성연합으로, 이걸 둘 다 하나 만드는 것입
니다. 
 그래서 내가 어저께 제주도 수련소에 가서 그 동안 미비했던 것을 전부 
지시해 가지고  일본의 한 현에 백 명씩 여자를 딱 배치해 놨어요. 이 사람들 
데려다가 제주도에서….  섬나라니까 섬에서부터, 한국 섬을 통해서 육지로 
올라와야 돼요. 그러려면 어머니가 다리를  놓아야 된다구요. 어머니가 다리
를 놓아서 일본의 여자들을 여성연합 통일교 여자들이 받아들여야 된다구요. 
그러지 않으면  야단난다구요. 받아들이려면 수용태세를 갖춰야  돼요. 알겠
어요? 수용태세를  갖추면 갖출수록 일본 여자들과 한국 여자가 빨리 하나 
되는 것입니다. 가인 여자와 아벨 여자가 하나 되어 가지고 비로소 기반을 만
들면 선생님이 이 여자들에 대한 한을 완전히 풀고 이 둘이 받드는 데로 올
라가는 것입니다. 
 지금 여자들이 세상 망치지요? 「예.」 이제부터 무엇이 필요하냐? 지금 
하나님 편 여자와 악마 편 여자의 세계적인 싸움이 벌어졌어요. 그 하나님 편  
여자 패를 만드는 것이 문총재입니다. 알겠어요? 「예.」 문총재는 아담을 완
성한  대표자입니다. 왕권을 이어받을 대표자입니다.  장자권을 모두 복귀한 
대표자입니다. 남성  중에 모든 면에 있어서 악마들과 일대 격전을 해 가지고 
개인적 시대, 종족적 시대, 민족적 시대, 국가적 시대, 세계적 시대를 걸고 싸
워 전부 다 이겨 가지고 세계 최고의 챔피언이 됐어요. 이제는 선생님 앞에 
상대가 다 없어졌어요.  미국도 상대 아니요, 소련도 상대 아니요, 다 아닙니
다. 단 하나 남은 상대는 하나님밖에 없어요. 알겠어요? 하나님하고 나하고 
격투해야 돼요. (웃음)
 이러면 그것이 사탄이 원하는 것이기 때문에 하나님은 언제나 종적인 자
리에 선 중심이고 나는 횡적인 입장에 선 중심이다 이거예요. 이게 하나 돼야 
돼요. 뭣 중심삼고? 돈이 아닙니다. 세력도 아닙니다. 뭐라구요? 「참사랑!」 
참사랑 중심삼고!
 천지합덕하는 참사랑의 정착 기지는 가정
  그러면 하나님하고 인간하고 천인합덕할 수 있는 참사랑의 정착 기지
220   
가 어디냐? 「가정입니다.」 가정입니다.  가정의 어디예요? 「부부입니
다.」 부부입니다. 그렇기 때문에 하나님이 선생님 마음에 들어가고, 그 다음
엔 어머니 마음에 들어가 가지고 선생님의 몸뚱이, 어머니의 몸뚱이를 사랑의 
기관을 통하여 하나 되게 해 가지고 내적 외적 통일적 심정을 전수시키고, 생
명을 이식시키고, 사랑을 뿌리 박게 하는 것입니다. 
 그래서 그렇게 태어나야 할 본연적 내가 이중적인 부모의 피살을 받았기 
때문에 양심은 종적 아버지의 사랑을 중심삼고 이어받은 것이며, 이것은 하늘
나라를 중심삼는 것입니다.  그렇기 때문에 하나님을 중심삼고 하나님의 사랑
의 뿌리가 내게  박혀 있고, 하나님의 생명이 내게 있고, 하나님의 몸뚱이가 
내게 있는 것입니다. 종적으로 그렇다구요. 그 다음에 횡적으로 참사랑은 직
단거리를 통하니 만큼 남자 여자의 사랑도 직단거리입니다. 하나님도 직단거
리인데 우로 내려오는 직단거리는 90도 외에서는 없어요. 91도도 길고 89
도도 길다구요.  그러니 수직, 한 점밖에 없는 것입니다. 거기에 남자 여자 참
사랑도 직단거리를 통하니 90각도 어디 가든 여기에 딱 맞는 것입니다. 알겠
어요? 그러니 여기 잘 들어맞겠나, 한푼의 차가 있겠나? 「잘 들어맞습니
다.」 잘 들어맞아요. 한푼의 차도 없어야 돼요. 
 여러분들 사랑할 때 그렇게 하나 됐어요? 갈라서 수평 딱 해서 깨끗이 싸
악 비웠다가 갖다 붙이니까 딱 맞았어요? 이거 맞춰 나가는 거예요. 찌그럭찌
그럭하면서, 각도가 삐딱해  가지고 안 맞으면 악악악악 하면서 말이에요, 왱
가당댕가당하면서  맞춰 나가는 거라구요. 그래, 요즘엔 비슷하게 됐지요? 
왜?  남자나 여자나 선생님을  사랑하고 하나님을 사랑하는 데는 비슷하게 
됐거든요. 누가 앞서나? 남자가 앞서나,  여자가 앞서나? 대답해 봐. 남자가  
앞서, 여자가 앞서? 「여자가 앞섭니다.」 비슷하게 됐다는데 같다고 해야지, 
대답이 왜 그래? 여자가 앞서면 남자는 뭐야? 
 보라구요. 이게 종적인 면과 횡적인 면을  중심삼고 90각도 외에는 없어
요. 여기  90각도의 전후까지 하면 열두 면입니다. 이것을 어디에 갖다 뜯어 
맞춰도, 열두 면에 전부 다 갖다 맞춰도 다 착착착 들어맞아요. 알겠어요? 어
디든지, 여기 아래 갖다 맞춰도 열두 면이 다 어디든지 딱딱
221 
딱 맞는 것입니다. 소모가 없고 이상적입니다. 어디나 다 맞는 것입니다. 
 그러니까 요걸 중심삼고 원형에 전후․좌우, 하나의 구형을 갖춘 모든 통할 
수 있는 이 점이라는 것은 한 점밖에 없다구요. 여기에 하나님이 임재하는 것
입니다. 여긴 보게 되면 없는 거와 마찬가지입니다. 영이에요, 영. 그러니까 
보이지 않는 하나님이 들어와 주인 노릇 하고 있는 거지요. 알겠어요? 그 자
리가 사랑의 정착지입니다. 알겠어요? 「예.」 
 그렇기 때문에 하나님과 참부모의 사랑을 중심삼고 구형이 되게 되면 이
렇게 핵이 벌어져요. 핵을 중심삼아 가지고 모든 것이  연결되기 때문에 그 
표면은 전부가 이상적입니다.  왜 이상적이냐? 어느 표면에 굴러가도 서게 될 
때에는 수직과 통해요.   알겠어요? 어디 가 서든지 수직입니다. 천지에 수직
을 대표할 수 있는 대신 자리에 어느 면이나 설 수 있기 때문에 그 한 점도 
수직을 점령할 수 있는 자리에 있다는 것입니다.  그러니까 그 면 자체는 전
부 다 평등하다는 논리가 벌어지는 것입니다. 
 금식하는 마음으로 활동하라
 남편을 위해서 한 달쯤 금식할 수 있어요?  아, 이거 물어 보잖아? 남편
을 위해서 한 달쯤 금식할 수 있어요, 없어요? 있어, 없어? 「있습니다.」 참
사랑을 가진 여인이라면 죽기 전까지도 해야 될 텐데, 우리 통일교회는 40일 
금식하는 사람들 많잖아요. 죽겠다고 암만 제사해도 안 죽어요. 금식할 수 있
어요, 없어요? 「있습니다!」 오늘부터  할 거예요? 오늘부터 내가 하라 하면 
하겠다는 사람 손 들어 봐요.  하라면 하겠다는 사람 손 들어 봐요! 내리라구

요. 안 든 사람 손 들어 봐요, 안  하겠다는 사람? 없구만. 그러면 다 든 
것으로 알고,  이제 그런 금식하는 마음을 가지고 활동하면 모든 것이 끝나느
니라!「아멘!」 (박수)
 자, 오늘이 3일이니까 21일까지 18일밖에 안 남았는데, 18일  동안 금식
할 거예요, 낮잠 자면서 뒹굴뒹굴 뒹굴 거예요? 금식하게 되면 하늘나라의 표
창을 받을 것이고, 영광의 승리를 전부 찬양할 텐데도 불구하고 누워서 놀다
가  절망, 탄식,  한의 구렁으로 굴러떨어질 거예요?  어떻게 
222   
할 거예요? 금식할 거예요, 안 할 거예요? 「하겠습니다.」 그럼 금식 안 
하고 나흘 동안 한 4배 더 일할 거예요, 금식할 거예요? 「일하겠습니다.」 
그럼 일주일 동안  활동할 거예요,  금식할 거예요? 「활동하겠습니다.」 일
주일 동안? 「예!」 그러니까 몇 배쯤 노력할 거예요? 일곱 배? 「예!」 그러
니까 한 사람이 일곱 배는 해야지요. 일곱 사람은 끌어 와야지요.  밥 먹고 
해요, 금식은 안 시킬게. (웃음) 알겠어요? 
 그런데 못난 사람 끌어 올 거예요, 잘난 사람 끌어 올 거예요? 「잘난 사
람 끌어 오겠습니다.」 그러면 고등학교 출신은 대학 출신 끌어 오고,  대학
출신은 대학원 출신, 대학원 출신들은 박사 코스까지, 서울 장안을 비롯하여 
팔도강산에 여자라는 교수는 다 잡아올 것이다! 할 거예요, 안 할 거예요? 
「하겠습니다!」 못했다가는 어떻게 할까? 가랑이를 들어서…. 어때? 할 거
야, 안 할 거야? 「하겠습니다!」 본래부터 선생님  말 잘 듣게 돼 있잖아? 
할 거야, 안 할 거야? 「하겠습니다!」 하지 말고 망할래? 「하겠습니다!」 
하지 말고 망해! 「하겠습니다!」 하지 말고 망해─! 「하겠습니다─!」 왜 
그쳐?  (웃음)  이기려면 계속해야지. 그만하면 알았지요? 「예.」 
 최소한도 7명, 7수는 채워야 될 것 아니예요? 알겠어요? 그 다음에 명단
까지, 이번에 전부 다 가입서를  받아 가지고 와요, 가입서. 알겠지요? 오늘 
여기 참석했던 사람 명단 다 써요.  주소, 성명 다 써요. 지금 쓰라구. 주소, 
성명 전부 쓰라구요. 노트를 뜯어서 쓰든가 전부 자기 이름, 어느 소속 누구, 
누구 부인, 누구 어머니라고 빨리 쓰라구요. 쓴 사람은 다 들어요. 요렇게 들
어요. 자기 소속 교회가 있지요? 어디 교구, 어디 교회 전부 써요. 
 `환고향' 해도 좋고,  환고향 전이면 `환고향 전'이라고 쓰라구요. 아, 그
거 들고 있어. 들고 있어야지. 그거 없는 사람은 나중에 곤란해요. 환고향 주
소, 전주소 이렇게 써요. 다 썼어요? 「예.」들어 봐요. 다 안됐구만. 전화번
호를 먼저  써야지, 물어 볼 게 뭐가 있어?  전화번호 없으면 그 인근에 제일 
가까운 집 전화번호 써서 연락할 수 있게 해요. 
 다 썼어요? 안 쓴 사람 손 들어 봐요. 이게 왜 필요하냐면, 어머님이 강연
한 비디오 테이프가 있는데 두 개 반이 한 세트입니다. 두 시간 조
223 
금 넘는  것인데 이 비디오 테이프를 이제 나누어 줄 것입니다. 그래, 두 
쌍쌍이 전국 어느 곳이든 여자가 사는 집이면 들어가는  것입니다. 알겠어요? 
여자가 뭘 하는 데? 여자가 뭘 하는 데  전부 들어가야 된다구? 여자가 살고 
있는 집에는 어디든지 가야 된다 그 말이라구요. 이번  짧은 기간에 전국의 
여자들 앞에 우리 통일교를 알려 줘야 돼요. 이스라엘 민족이 가나안 복귀할 
때에 `애급을 떠나자!' 하고 나발 부니 `와─!' 하고 모두 떠난 것과 마찬가
지로, 전부 다 그런 운동입니다. 
 일본 여자들은 어머니 전통을 이어받고 가르쳐야 돼
 이 비디오 테이프를 전부 다 나누어 줄  텐데, 여러분들 그 사인은 그때 
필요한  것입니다. 알겠어요? 「예.」 비디오 테이프를 원가를 받고 줄까, 그
냥 줄까? 「받고 주십시오.」 원가가 얼마야? 그냥 줄게. (웃음. 박수)  그 대
신 18일 동안에 얼마나  돌렸는지 테이프가 전부 다 금이 가고 말이예요, 몇 
천  번을 돌렸는지 아이고 다시 갈아야 되겠다  할 정도로 많이 보이라구요. 
한국 여성이 세계의 어머니가 되고 세계의 언니가 돼 가지고 세계 여성들을 
가르치고 지도해야 된다는 것입니다. 그럴 때가 왔다구요. 그러려니까 어머님
이 대표적으로 나서서 앞으로 여자들이 갈 길을 가르쳐 주면, 전부 다 어머님
이 하는 대로 하면 된다 그거예요. 알겠어요? 「예.」 
 여러분들은 어머니 하는 거 봤지요? 「예.」 언제나 선생님만  따라다니
면서 강연도 할 줄 모르고, 언제나 그림자같이 따라다녀서 밥도 못 지을 줄  
알았는데, 이건 뭐 수천 군중을…. 처음이예요, 처음.  처음 하는데도 그렇게 
늠름하게 나타나 가지고 난다긴다하는 일본의 여자들이…. 일본이 거기가 어
디게? 아시아에서 맹주라 하고, 여자들도 이러고 있는 팬데 말이예요, 그런 
패들을 찾아가 가지고 한번에 `꽝─!'  완전히 때려잡은 거라구요. 이게 지금 
일본 북해도에서부터 가고시마까지 전 행정부처 요원들과 전 일본 가정에 전
부 다 이거 상영하라고 그랬기 때문에, 일본도 그  바람이 불었다구요. 거기
에 한국이  져야 되겠나, 이겨야 되겠나? 「이겨야 됩니다.」 너 일본 간나가 
어딜 이겨야 된다고 그래? (웃
224   
음)
 그러니까 여러분들도 이제 총동원해서 내세우면, 어머니같이 뭐  국회의
원 짜박지 무슨 짜박지 수두룩하게 있더라도 나서서 강연하는  거 문제없지
요? 「예.」 문제 있어요,  없어요? 「없습니다.」 없어! 문제 있다는 사람 손 
들어 봐요. 그러면  딸이 어머니보다 잘나야 되겠나,  못나야 되겠나? 「잘나
야 됩니다.」 딸이 어머니보다 잘난 집은 흥하는 것이요, 어머니 보다 못나면 
망하는 것입니다. 어머니보다 잘하게끔 내가 냅다 몰 것이고, 어머니도 냅다 
몰것이다! 어때요? 거 힘이 미치거든 자기 남편을 통해서 냅다  몰 게 할 것
이다! 어때요? 어때? 「좋습니다!」 좋아요. 약속 다 했다구요. (웃음)
 또 있어요. 이번엔 뭐냐 하면, 내가 요전에 선포했듯이 이제 부인들을 전
부 다 동원할 것입니다.  애기들은 남편에게 맡기고 부인들은 총출동! (웃음) 
그래야 될 거  아니예요? 지키기가 힘들어요? 그게 여자 해방하는 것입니다. 
 그래서 앞으로는 지금 250개 교회  교역장들 대신 일본 식구가 한  사람
씩 배치되고, 한국 부인이 한 사람씩 배치되는 것입니다. 그러니까 앞으로 여
러분들은  살림살이 할 생각을 말라구요. 여러분 무슨 말인지 알겠어요? 
「예.」  왜 그러냐? 일본 식구들은 이제 일본에  가가지고 일본 여성들에게 
가르쳐 주고 일본 교회에 가르쳐 줘야 돼요. 한국에서 통일교의 전통적 사상
을 알기 위해선 교육받아야 돼요. 지금까지 일본의  통일교라고 하는 것은 통
일교회 전통과는 하등 관계없어요. 그래서 가미야마가 와 가지고  잘못된 전
통을 부수기 위해서 열심히 일하고 있다구요. 이제 여기 한국에서 교구장 협
조하고 다 이런 경륜을 가져 가지고 일본 돌아가서 일본 전통을 심는 데 책
임을 다 하는 것입니다.
 모자가 협조해야 장자권이 복귀된다
 또 여자들은 말이예요, 김일성이가 사탄 천사장이지요?  그러면 하늘 해
와들한테 김일성이가 말려들어 와야 되겠나, 아니면 말려들어 가야 되겠나? 
「말려들어 와야 됩니다.」 탕감복귀에 있어서 여기 여자들은 앞으
225 
로 북한 땅에  보내 가지고 북한 국민을 수습하는데 대표요원을 시켜야 되
겠다 이거예요. 그렇기 때문에 말을 잘할 수  있도록 이론 훈련을 하지 않으
면 안되는 것입니다. 그게 원리예요, 원리. 알겠어요? 「예.」 
 지금은 모자협조를 해야 되는 때이기 때문에 일본과 한국과  어머니를 연
결하고, 아들딸 2세를 전부 다 세워 가지고 교회와 딱  해서 모자협조 기반
을 이루는 단계에 들어간 것입니다. 알겠어요? 「예.」 
 모자가 협조해야 장자권이 복귀되지요? 「예.」 이 나라, 이  민족을 구원
하고, 이 나라 주권과 김일성의 주권을 통일해 가지고 하나 만들어야지요? 
「예.」 장자권을 복귀해야  돼요. 이것이 역사적인 숙명적 과업입니다. 아니 
갈래야 아니 갈 수 없는 길이라구요.  숙명이라는것은 마음대로 못해요. 죽음
과 직결되는 것입니다. 
 어머니 아버지를 가를 수 있나, 없나? 「없습니다.」 없어요. 아버지가 역
적이 되면 아무리 잘나더라도 역적의 아들딸입니다. 아버지가 충신일 때는  
아무리 못났더라도 충신의 아들딸입니다. 왕족일 때는 아무리 병신아들도 왕
족입니다. 그렇지요? 「예.」 마찬가지라구요. 
 그러니까 김일성 사탄세계가…. 지금 북한과 남한이 가인 아벨이지요? 주
권적 가인 아벨이예요. 이걸 여자들이 무너뜨려야 돼요. 이걸 해야 돼요. 여
자들이 전국적으로 여자를 중심삼아 가지고 행정부처로부터 잘못하는 사람들
을 교육해야 된다구요. 당당하게 당에 가 가지고 강연해야 돼요. 알겠어요? 
「예.」 
 그런 때입니다. 이걸 괜히 하는 것이 아닙니다. 선생님이 때를 알기 때문
에 때를 맞춰 가지고 하는 거라구요, 16년 간. 이것이 4수의 4배입니다.  그
런 때에 전세계가 돌아가야 된다구요. 전세계를 돌이킬 수 있는 주체적 동기
의 기원을 만들어야 되겠다는 것입니다. 이걸 한국이 하지 않으면 안되겠기 
때문에 이런  복귀원리 원칙에 있어서의 체제를 편성하는  것입니다. 
 그래서 2세들을 전부 다 내세웠지요? 이스라엘 민족이 상륙한 다음에 2
세를 잘못 내세워서 망했어요. 그렇지요? 2세들은 어머니들이 세상세계에 가 
가지고  배불리 먹는 가나안 7족들의 뒷문으로 종살이 해서 밥 얻어다 먹이
는 것을 창피한 줄 알았는데, 그게 창피한 게 아닙니다. 이 
226   
집 아들딸을 며느리 삼으면 좋겠다, 사위 삼으면 좋겠다 이런 생각을 한 
것이 문제입니다. 다 세워 놓은 모자 전통을 어머니가 잘못해  가지고 파탄함
으로 말미암아 이스라엘 나라가 망국지종이 된 것입니다. 알겠어요? 이걸 탕
감복귀해야 돼요. 2세들이 잘못했다구요. 선생님이 때가 되었기 때문에 딱 가
르치는 것입니다. 1세들은 나라를 책임져라 이거예요.  2세들은 이제 대학가
와 중고등학교를 책임지는 것입니다. 
 모자협조예요. 어머니 아버지들이 전부 다 2세들이  갈 길을 위해 일을 
해야 돼요.  그렇기 때문에 해와국인 일본과 아담국인 한국의 어머니가 교구
에 가 가지고─두 해와가 가인 아벨이라구요. ─요 2세를 키워 가지고 나라
를 대표하고, 아시아, 전세계를 대표할 수 있는 어머니의 책임을 하지 않으면 
복귀가  안된다구. 그런 엄숙한 시대에 왔기  때문에 이런 조치를 하는 걸 알
아야 돼요. 그러니 여자를  동원하는 데에 애기든 무엇이든…. 애기들 다  낳
았지요, 이젠? 이제부터는 애기 낳을 우려성이 있거든 봉해요, 3년  동안. 3
년만 이렇게 밀어 제끼면 다 끝난다구요. 알싸, 모를 싸? 「알싸!」 모자 뭐
라구? 「협조!」 
 야곱의 어머니인 리브가가 누구를 속였나? 오빠 속이고, 아버지 속였지
요? 이 나라로 보면 오빠가 누구예요? 대통령과  김일성입니다. 아버지는 누
구예요?  악마입니다. 사탄이라구요. 딱 그 자리입니다. 모자협조 해 가지고 
자기 집안 출신을  전부 다 하늘의 족속으로 바꿔야 되는 것입니다. 장자권 
복귀, 참부모가 오면 왕권 복귀를 해야 할 이 시대에 들어왔기  때문에 여자
들이 선두에 서 가지고 이 나라의 남자들이 잘못하면 전부 다 홀뚜기를 빼서
라도…. 홀뚜기가 뭔 줄 알아요? 피리 부는 홀뚜기, 남자의 그걸 말하는 것입
니다. (웃음) 그걸 뽑아 치우는 한이 있더라도 전부 다 그 사명을 완수해야 
돼요. 
 이것이 놀음놀이가 아닙니다. 환고향한 사람들이 이걸 하는 것입니다. 환
고향하지 않은  사람들은 가담도 못하는 거예요. 그러나 2세들은 괜찮아요. 
일본 식구들도 괜찮아요. 일본에서 내가 불러들였기 때문에…. 국제결혼 2세
들이지요? 때가 어느 때인지 알겠어요? 「예.」 
 그렇기 때문에 여자를 내세워 가지고 잘났다는 정당과 사회에 악풍을 일
으키는 남자들, 제비족부터 전부 다 쓸어 버려야 돼요. 거리의  여인에
227 
서부터 그거 할 거예요, 안 할 거예요? 「하겠습니다.」 거리의 여인에서부
터 하는 거야.  저 뒤에는 왜 대답을  안 하나? 할 거야, 안 할 거야? 「하겠
습니다.」 섭리적으로 알아요. 가인 아벨 복귀,   장자권 복귀는 어느 시대든
지 마찬가지입니다. 어느 시대든지 탕감복귀는 공식입니다.  개인적으로 하고, 
가정․종족․민족․국가가 그 싸움해야 된다구요. 
 한국 여자 일본 여자가 하나 돼 남북통일을 해야
 오늘날 세계적 시대에 있어서 어머니 될 수 있는 해와 국가 아담 국가가 
어머니를  중심삼고 하나 되는 것입니다. 이것이 가인 아벨이니까 두 발을 다 
딛는 것입니다. 여자들도 두 애기, 맏딸 작은딸을 품을 수 있었기 때문에 맏
딸 작은딸이 아내가 될 수 있다구요. 상대를 이루어 줘야 돼요. 
 그러니 여자 중심삼아 가지고…. 지금까지는 아버지가 남자 중심삼고 아
들들을 교육했지만, 이제는 여자 중심삼아 가지고 어머니가 교육할 때가 되었
다는  것입니다. 일본은 해와 국가고 한국은 아담 국가니 일본이 먼저 시집온 
언니와 마찬가지예요.  저 뭐인가? 레아와 라헬과 마찬가지입니다. 알겠어요? 
저쪽은 레아고  이쪽은 라헬과 마찬가지입니다. 무슨  말인지 알겠어요? 딱 
그와 같아요. 요 둘이 하나 돼야 돼요, 야곱을 중심삼고. 싸우면 안돼요.  싸
우게 되면 일가가 망하는 것입니다. 알겠어요? 
 여러분 일본 여자들이 와서 고생하는 것도 한국을  복귀하기 위해서입니
다. 남자를 타락시킨 한을 풀기 위해서입니다. 아무리 어렵더라도 입이 불평
해선 안돼요. 너 불평 많이 했지? 한국 사람은 어떻고 어떻고 다 얘기했지? 
「안 했습니다.」 뭘 안 해? 아이구, 한국 신랑이 어떻고 어떻고…. 아이고, 
시골 가니까 뭐 변소가 어떻고,  한국 풍속은 일본의 아무것도 아니더라 했지 
뭐. 내가 다 알고 있는데 뭘 안 해? (웃음)
 아무리 어렵더라도 자기 본가집 흉보는 게 아닙니다. 아무것도 없는 거와  
마찬가지입니다. 여기에 헛간을 짓고 전부 다 변소간을 짓고…. 변소간이 맨
처음에 그렇지 뭐. 일본도 토목공사는 다 그렇다구요. 가 봤어
228   
요? 그런 사람들 수세식 변소가 있을 게 뭐예요? 그거 다 짓고 짓고 짓고 
이러면서 나오는 거지요. 토목공사 할 때 별 거 없다구요. 휴지도 없으니 전
부 다 풀 뜯어다가 궁둥이 닦아야지. 다 그런  거 아니야? 벌판에 가 가지고  
없으면 그거 어떻게 하겠나? 손가락으로 닦고 비누로 씻는 거예요. (웃음) 
아, 웃을 일이 아니라구. 
 지금 여러분들 전부 다 환고향한 것입니다. 전부 다 포로가 됐다 돌아오
는 것입니다.  포로병들이 돌아왔어요. 환고향입니다. 여기 와 가지고 조국 
광복을 위해서, 해와가 이 남북통일을 시켜야 된다구요. 알겠어요? 여러분들 
집  팔아 가지고, 여러분들 재산 팔아서  남북통일 시켜야 돼요. 
 일본 때문에 남북이 갈라지지  않았어요? 그렇잖아요? 일본 때문에.  이
것을 탕감복귀해야 될 거 아니예요? 그러니 김일성이까지 탕감복귀시켜서 남
북통일할 전통적 사상을 일본의 통일교 사람들이 해야 된다구요. 알겠어요? 
「예.」 수고가 막심하지요? 내가 그거 압니다. 전부 눈물 흘리고…. 어떤 때
는 내가 영적으로 보면 별의별 짓 다 있더라구요. `어쩌다가 내가 통일교에 
들어와 결혼해 가지고 요 꼴이야. 신랑이나 잘났으면 모르겠는데, 어이구 죽
이지도 못하고 도망도 못 가고, 원리를 몰랐으면, 안 들었으면  좋았을 건
데…. ' 이거 원리를 부정할래야 어디 가든지 전부 다 원리에 들어맞고 원리
적으로 다 움직이는 것을 볼 때에 도망갈 수도 없고, 꺼질 수도 없고, 죽을 
지경이지요. (웃음)
 그렇지만 안 갈 수 없어요. 팔려 간 여자들이 포로 돼  가지고 강제로 원
수의 품에 들어가 아들딸을 낳고도 그 새끼를 자기 새끼라고, 죽이지 않겠다
고 자기 생명을 바친 여자들이 얼마나 많아요. 그런 역사를 생각하면 아무것
도 아닙니다. 알겠어, 일본 여자들? 「예.」  한국 말 알아들을 줄 아나, 이 
쌍것들아?  (웃음) 세계 여자들 모아 놓고, 잘난  놈 못난 놈 모아 놓고 욕하
는 건 나밖에 없잖아?  선생님이 남자 중의 남자요, 오빠 중의 오빠요, 왕 중
의 왕이요, 아버지 중의 아버지 아니야? 이놈의 간나들, 간나가 잘못해 가지
고 전부 다 이렇게 버려 놨으니 할 수 없다구. 탕감해야지. 알싸, 모를 싸? 
「알싸!」 
229 
 일본의 사명
 그래서 일본도 지금 일대 혁명이  벌어진 것입니다. 지금 통일교  만들라
고 일본 식구들은 전부 다 고향으로 쫓아 버리고, 2세로  말미암아 새로운 
풍조가 벌어지는 것입니다.  앞으로 일본이 좋게 될 거라구요. 선생님이 이런  
것을 괜히 하는 것이 아닙니다. 프로그램에  맞춰 나가는 것입니다. 알겠어
요? 기어에 잘 물려  가게끔 이를 맞춰 나가는 거예요.  여러분들은 작지만 
기어 발이 맞아야 돼요. 알겠어요? 「예.」 선생님이 한 바퀴 돌 때에 여러분
들은 백바퀴 돌아가더라도 기어 발이 안  맞으면 안돼요. 왱가당댕가당하다가
는 전부  다 일가족이 멸종되고, 일국이 망해 나가는 것입니다. 알겠나, 모르
겠나? 「알겠습니다.」 알겠어요, 모르겠어요? 「알겠습니다!」 
 그러니까 일본 여자들 데려다가 전부 다…. 일본 여자들은 자기 일족을 
전부 다 동원해 가지고 한국을 통일하는 데 주력해야 된다구요.  뜻이 그래
요. 아담을 망치게 한 것이  해와지요?  해와 국가는 아담 국가를 망쳐 놨지
요? 둘로 갈라놨지요? 이걸 복귀하는 것이 일본의 사명입니다. 
 그러니 전쟁이 벌어지면 통일교회 여자들하고  통일교회의 젊은 사람들은 
전부 다  일선에서 가지고 북괴를 녹여 내야 돼요. 그거 원리가 그래요. 선생
님 말씀이 아니라구요.  모자협조 알지요? 장자권 복귀 알지요? 마찬가지 이
치 아니예요? 해와는 아들딸을 수습해야 돼요. 장자권을 이어받아 아들딸이 
참부모 될 수 있도록, 왕권을 이어받을 수 있도록, 나라의 대표로서 갈 수 있
게 해야 된다구요. 그게 전부 다 아벨이  가는 길 아니예요? 사탄세계를 굴복
시키고 바꿔쳐야 된다구요. 
 그래, 일본의 왕이 한국 사람이에요, 일본 사람이에요?  「한국 사람입니
다.」 한국 사람이라구요. 여자들 알겠지? 「예.」 일본이 해와 국가로서 그  
모든 대표적인…. 이번에 아시아적인 기관, 즉 아시아평화여성연합을 만들고 
세계통일교회여성연합을 만든 것도 전부 다 일본에서 시작한 것입니다, 세계
적으로. 
 그렇기 때문에 일본 여자들이 어디 안 간 데가 없어요. 160개 국가에  시
집 안 간 데가 없다구요. 6대주에 전부 다 여성연합을 만드는 것입니
230   
다. 아프리카에서도 여성연합 만들고, 남북미, 구라파 어디든지 다 만드는 
것입니다. 알겠어요? 일시에 만들어 가지고 전세계 여성연합이 딱 되거들랑 
그 다음에 뭘 만들어야 되느냐? 남성연합을 만들어야 되나? 아닙니다. 여자가 
딱 하게 되면 남자들은 다 따라오게 돼 있어요. 완성한, 복귀된 아담의 입장
에 서 있기 때문에. 「여기는 안 들립니다.」 안 들리면  죽으라구. 가만있어. 
나 여기 일본  여자들하고 얘기하는 거라구. (웃음) 일본 여자들이 여기 많이 
앉았더라구. 그렇지요? 여기 보고 얘기하니까 여러분들은 뒷짐 지고 거 좀 가
만있으라구요. 귀로 듣고도 잘 모르니 얼마나 답답했겠나? 
 자, 미안합니다. 한국 여자들, 못된 한국 여자들  때문에….  일본 말 하면 
얼마나 좋겠노? 또 한국 말로 하니까 일본 여자들은 `아이고, 좀 더 하면 좋
겠는데 왜 한국 말로 하노? ' 할 거라. 그러니 이제 한국 말 배워야지. 다 썼
지요? 「예.」 시간이 많이 됐다구요. 
 사랑으로 뿌렸으니 끝날에는 사랑으로 거둔다
 자, 오늘 무슨 얘길 했나? 「참사랑 얘기 하셨습니다.」 참사랑!  이제 끝
날이 왔으니까 끝날에는 모든 것이 열매 맺힐 때입니다. 심은 대로 거두는 것
입니다. 
 그러면 끝날에는 왜 세계적으로 청소년이 문제 되느냐? 아담 해와가 청소
년 시기에 뿌려졌어요. 무화과 나무 아래서 자유 사랑으로 말미암아 타락을 
했어요. 그것이 역사시대를  거쳐와 가지고 끝날이 됐으니 수확을 해서 그러
한 열매는 그런 열매대로 모조리 다 쓸어 버려야 된다구요. 그래서 세상은 프
리 섹스를 바라고, 청소년들이 전부 부패하게 된 것입니다. 알겠어요? 그렇게 
심었으니 그렇게 거둬야 되는 거라구요. 이게 뭐냐  하면 악마가 하나님의 뜻
을 파괴시키기 위한 전면적인  전략입니다. 마지막 전쟁이에요, 전쟁.  알겠
어요? 내가 지금 뭐라고 그랬나? 「마지막 전쟁이라고 하셨습니다.」 사탄의 
마지막 전략입니다. 
 그렇기 때문에 프리 섹스를 뿌렸으니 프리 섹스로써 전부 다 거두어 가지
고, 전부 다 부지깽이로 불에 던져 버리고 알곡은 하나님이 바라시
231 
는 창고에 들여야 된다구요. 그러면 알곡이 뭐냐? 자유분방한 사랑으로 말
미암아 틴 에이저(10대) 때에 문제 됐던 것을 전부 방어하고, 제재하고, 깨뜨
려 버릴 수 있는 대표자입니다. 이렇게 정반대 되는 사람, 그게  알곡입니다. 
그게 통일교 사람들입니다. 알겠나, 무슨 말인지? 
 지금 악마가 세상을 하나님에게로 완전히 돌아가지 못하게끔 다 망쳐 놨
다는 것입니다. 프리 섹스니 뭣이니…. 미국을 보게 되면 인친 성관계가 얼마
나 많은지 모릅니다. 애비가 딸이 세 자매면 세 자매를 전부 다 데리고 살아
요. 그런게 수두룩해요. 프리 섹스니까 삼촌이  엄마하고도 하나 되고, 아들
이 자기 어머니하고도 하나 되고, 이러고 있다구요. 동물과 똑같아요. 그러니 
사탄이 하나님한테 `이런 판국에서 하나님의 창조이상인 사랑이상을 세울 수 
있소, 하나님? 하하하!' 이러고 있다는 것입니다. 
 이걸 하나님 혼자 해결하지 못합니다. 완성한 아담이 나타나 가지고 하나
님과 하나 되어서 해야 돼요. 선생님의 손을 통해서 저 요사스런 패들을 완전
히 무찔러야 됩니다. 사탄의 무기가 그것입니다. 그러한 무기를 사용해 가지
고 인류를 폭파와 절망으로 이끄는 것입니다.  그래, 프리 섹스, 그 다음에 뭐
예요? 호모섹슈얼이지요? 결혼하지 말라는 것입니다. 혼자 살라는 것입니다. 
그 다음에 레즈비언. 여자  여자끼리 결혼한다는 말도 있지요? 이게  일세기
에 인류를 완전히 멸망시켜 없애 버리자는 것입니다. 이게 악마의 최후의 전
술입니다. 
 근친상간이 미국에 30퍼센트 이상 벌어지고 있습니다. 다 망국지종입니
다.  기독교문화권이 그렇게 된 것입니다. 사탄의 최고 전성시대를 하늘이 잠
깐 허락하는 것입니다. 그렇지만  주인이 와 가지고 철통으로 깨뜨려 버리는 
것입니다.  선생님 말씀만 들으면 완전히 왱가당 댕가당 깨져 나가는 것입니
다. 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」 왱가당댕가당 그릇 깨뜨리듯이 한다
고 그랬지요? 이래 가지고 에스겔 골짜기에 가 선의 군대가 돼 가지고 전부 
다 행진한다고 했지요? 이 썩은 송장 뼈다귀들을 선생님이 수습해 가지고…. 
지금 군대를 보라구요. 나라를 넘어서 북한이든 어디든 갈 수 있는  군대를 
만들었어요. 명령만 하면 어디든지, 국경과 대양을 건너 가지고 날아갈 수 있
는 패들을 만든 것입니다. 
232   
 이래 가지고 어떻게 하자는 거예요? 하나님의 권위를 세워야  돼요. 하나
님의 사랑의 전통을 이 땅 위에 확립해 가지고 하늘나라의 장자권․부모권․왕권
을 중심삼고 천국 갈 수 있는 환경을 만들고, 사랑으로써 패스된 가정이 들어
갈 수 있는 본연의 고향을 찾아가자는 것입니다. 이 일이 말뿐이 아닙니다. 
이제  실천무대에 있어서 세계가 막을래야 막을 수  없는 것입니다. 그러니 
나라야 물론이지요. 
 일본이 얼마나 통일교를 반대하고, 미국이 얼마나 날 미워했어요? 그러나 
전부 다….  한국이 나를 반대하지 못하고, 어느 누가 막을 자가 없어요, 지금
은. 전세계가 문총재 사상을 따라가야 되고, 문총재 없이는 희망이 없다는  
것입니다. 그렇지 않아요?  미국이나 소련이나 중국이나 전부 다…. 일본도 
그렇잖아요, 일본도. 알겠어요,  무슨 말인지? 탕감복귀예요, 탕감복귀. 이것
을 때려부숴야 돼요. 하나님의 무기를 사탄의 무기로 대할 수 있느냐 이거예
요. 
 저기는 파괴적 사랑, 여기는  건설적 사랑! 어느 것이  이기겠나? 「건설
적 사랑이 이깁니다.」 세상이 다 싫다고 하고, 집집마다 다 문총재를 못 들
이게 악마의 괴수니 뭐니 하고 제일 나쁜 말은 다 붙였어요. 문 마피아니 엠 

마피아니 테러단의 오야지니, 별의별, 세상에 자기들이 가졌던 제일 황량한 
말을 내가 다 뒤집어썼습니다.  그렇지만 나는 불평하지 않았다 이거예요. 척
척척척 받았어요. 던지는 거 받아 가지고 전부  쌓아 놨어요. 나는 한번도 던
져 보지 못했다구요. 알겠어요? 내가 던지는 날에는 그  나라가 자빠지고 세
계가 나가떨어지게 돼 있다구요. 
 해와 국가의 책임
 이제부터는 던질 때가 됐는데, 누구를 앞에  내세우느냐 이거예요. 타락할 
때 누구를  앞에 내세웠나? 「해와!」 해와가 앞에 나서는 것입니다. 해와로 
말미암아 모든 소유권을, 하나님의 재산과 하나님의 돈과 하나님의 아들딸을 
사탄세계로 끌고 갔지요? 해와 국가인 일본을 중심삼고 선생님이 얘기했다구
요. 1987년서부터 일본은 12년  동안 세계 기준에 올라간다고 이미 말했습
니다. 그때가 되면 그 돈과 국가의 방향은 한국
233 
과 일치되지 않으면 안된다고 다 가르쳐 준 사실이 있다구요. 
 그렇기 때문에 선생님에 대해서는 이의가 없습니다. 그 돈이 일본 돈이 
아닙니다. 아시아를 위해 써야 돼요. 선생님이 일본을 해와 국가로 택해 줬기  
때문에 세계의 돈이 일본으로 들어오는 것입니다. 해와 국가를 통해서 잃어버
린 것을 찾아야 되기 때문에 여자 된 해와국을 통해서 두 아들을 중심삼고 
영국과 미국과 구라파까지도 원조해야 돼요. 그 두 아들을 품고 잃어버린…. 
본연의 남편을 잃어버렸어요. 남편의 종자를 잘못  받았어요. 이것이 일본 중
심삼고 원수예요, 원수. 타락함으로  말미암아 아들딸도 원수고  부처끼리도 
원수입니다. 아담 해와가 원수고, 전부가 원수 됐던 것을 원수끼리 합해 가지
고 하늘의 사랑을 중심삼고 묶어 줘야 돼요. 
 일본하고 미국, 독일이 원수지요? 원수 아니예요? 미국 중심삼고 원수고, 
선생님을  중심삼고 선생님의 원수가 일본 나라고 말이에요. 선생님과 미국과 
저 독일이 전부 다 원수입니다. 
이 4대 나라 원수가 하나가 돼 가지고 그 나라의 애국지사 이상의 충성과 
전통을 세워 가지고 원수의 나라 미국을 다시 아벨 입장에 택해야 돼요.  하
늘이 미국을 다시 아벨로 택하기 위해선 탕감복귀를 내가 해 줘야 된다구요. 
 원래는 실수하면 내버려야 돼요. 그렇지만 미국을 내버리면  유대교와 기
독교의 뿌리가 없어지기 때문에 완성 기준에 선 통일교로  보면 소생․장성이 
없으니 완성 기준이  무너지기 때문에 할 수 없이 울며 겨자 먹기로 유대교
와 기독교를 중심삼은 미국을 다시 세워 가지고 수습하는 것입니다. 이걸 수
습하려니 한국 나라, 일본 나라, 즉 아담 해와와 그 다음에 독일, 구라파가 전
부 다 합해서 미국이 망할 자리를 피하게 해 가지고 환고향하는 것입니다. 장
자권 복귀해 가지고 소련까지도 전부 다 굴복시켜서 돌아오는  길입니다. 원
수들이 합해 가지고 원수 나라의 전통을 자기 나라의 국민들이 충성하는 이
상의 기준으로 세웠기 때문에 하늘나라로 돌아가는 것입니다. 사탄세계의 역
사는 그래요. 역사가  없는 것입니다. 이런 놀음을 하고 지금 환고향하는 때
에 왔다는 것입니다. 
 그러면 돌아올 때에 모든 경제력은 아시아로  오는데, 어디를 통하느냐 
이거예요.  일본을 통해서, 해와를 통해서 오는 것입니다. 해와와 두 아
234   
들딸, 가인 아벨이지요? 일본이 해와 국가고, 아벨 국가는? 미국. 그리고 
가인 국가는 독일이지요? 「예.」 이 3대 국가가 경제력을 다 갖고 있습니다. 
일본이 갖고 있고, 그 다음엔 미국이 갖고 있고, 그 다음엔? 「독일이 갖고 
있습니다.」 요 세 나라뿐입니다. 
 그래서 독일의 모든 기술 과학계를 중심삼을  수 있는 기회가 왔기 때문
에 선생님이  벌써 14년 전부터 독일의 기술을 전부 다 묶었어요. 독일이 십
년  동안 나를 대해서 얼마나 반대했어요. 그랬지만 문선생을 쫓아내지 못했
습니다. 또 일본이 공산당을 통해서 얼마나 통일교 문선생을 반대했어요? 시 
아이 에이(CIA)의 앞잡이니 무엇이니 하면서 모든 정치적인 원한을 탕감복
귀하기 위해서 2세들을 나쁜 사상으로 물들여 가지고 일본을 망치기 위해 통
일교 사상이 있는 것이라고 하면서 얼마나 반대했나?  그거 다 알아요? 여러
분들은 모르지만 그런 모든 원한의 화살을 내가 맞으며 소화해 나오는 것입
니다. 
 이런 과정을 거쳐 환고향을 하기 때문에 해와가 어머니  입장에 서야 된
다구요. 알겠어요? 「예.」 
 그럼 아담 국가의 해와 대표가 누구예요?  어머니입니다. 또 일본이 해와 
국가라면 일본의 해와들을 연결해야 돼요. 일본 해와 국가가 세계로 오는  데
에는 어머니가 데리고 들어와야 된다구요. 데리고 들어와 가지고, 한국 여자
들도 여자 대표지요?  이걸 연결시켜야 돼요. 이게 가인 아벨입니다. 가인 여
자, 아벨 여자, 마찬가지입니다. 이걸 하나 만들어야 돼요. 이거 하나 만들지 
않고는 어머니로서의 책임을 다했다는 입장에 못 서요.  왜? 가인 아벨 남자
는 복귀됐는데 여자는 복귀되지 않았다면 가인 아벨의 상대로 결정을 해서 
사위기대 이상 실현이 불가능하다는 것입니다. 그래서 이 시대가, 어머니시대  
여자시대가 오는 것입니다. 전세계적으로 여자시대가 오는 것입니다. 
 그렇기 때문에 돈과 재산을 움직이는 것은 전부 다  여자입니다. 그 돈은 
남자가 벌었지만 여자가 절반 이상, 아들딸하고 3분의  2, 5분의 4까지 어머
니 편에  다 있습니다. 해와 편에 있어요. 그러니 아담 국가, 해와 국가  여성
을 기반으로 해 가지고 전세계의 여성들을  묶어 놓아야 돼요. 전부 다 묶어 
가지고  한 곳에서 뒤로 돌아서게 되면…. 남편들은 
235 
천사장이지요? 그들은 그저 밤에 오라고 하면 침을 흘리며 따라오게 돼 있
는 것입니다. 
 그래서 일본이 해와 국가니 만큼 일본 여자들이 지금 세계 160개 국에 
국제결혼해 가지고 안 가 있는 데가 없어요. 알겠어요? 이제 일본을 중심삼고 
일본 여자들을 동원하는 거예요. 구라파도 각 나라에 있기 때문에  독일여성
연합, 영국여성연합, 불란서여성연합, 이태리여성연합…. 각 나라별로 만들 수 
있다구요. 알겠어요? 아프리카도 그럴 수 있고, 남북미도 마찬가지입니다. 일
본 여자를 동원해 가지고 하면 전세계 여자들을  동원할 수 있기 때문에 6대
주에 전부 다 평화여성연합을 결성하는 건 문제가 없어요. 알겠어요? 「
예.」 
 일본 여자들이 한국에서 세워야 할 전통
 요거 다 끝나게 되면 `여자, 차렷! 앞으로 나란히! 앞으로 가!' 하게 될 
때에는 여러분들 문총재 뒤에 따라갈 거예요, 남편 따라갈 거예요, 그 나라의 
대통령 따라갈 거예요? 어디로 따라갈 거예요? 일본의 수상 따라갈 거예요, 
남편 따라갈 거예요, 문총재 따라갈 거예요? 「아버님 뒤에 따라가겠습니
다.」아버님이 누구야? 문총재 뒤를 따라가야지! 왜 아버님이라 그래, 이 쌍
것들아? 그때는 `아버님' 그러면 안된다구. 30점은 깎아 먹는 거야. 그때는 `
문총재 따라가야 됩니다!' 그 다음엔 `아버님 따라가야 됩니다!' 이래야 될 
것 아니야? (웃음) 알겠어요? 그런 시대가 오는 것입니다. 
 그렇기 때문에 일본 여자들이…. 이 한국에서 고생하는 것이 남자들이에
요, 여자들이에요? 「여자들입니다.」가만 보니까 여자들이 한국에 와서 고생
하는데 남자들은 적당히 해요. 그렇지요?  여자들은 아주 꼼꼼히 하는데, 남
자들은 적당히 한다구요. 그러나 여자들이 한국에 와 가지고 이 나라에서 5
천 년 역사 과정에 있던 고생 이상의 고생을 하더라도 불평을 해선 안돼요. 
일본 여자들 알겠어요? 
 한국 여자들 가운데 5천 년 역사 위에 한을 품고 별의별 어려움이 있더라
도 참고 살아가는 사람들이 있는 걸 알게 될 때, 일본이 여기 와서 
236   
한국을 돕고 한국을 위해 해와권에서 새로운 씨를 뿌려 가지고 전통을 세
워야 할 입장이라는 것입니다. 그렇기 때문에 아무리 어렵더라도 한국 여자들 
그 몸뚱이 가운데서 일본의 심어진 씨가 나와야 되는 것입니다. 무슨 말인지 
알겠어요? 그 말은 뭐냐 하면 아무리 어렵더라도 불평하지 말고 그들이 다 
내 언니 내 형님으로 모실 수 있겠다고 할 수 있게끔 되어야 된다 그 말이에
요. 일본 여자들, 알겠어요? 
 여러분들 한국 사람들이 지금까지 일본 사람들 때문에 돌아다니며 얼마나 
거리에서 눈물을 흘렸는지 알아요? 그러나 밤이나 낮이나 지난 40년 동안 얼
마나 유린당했는데…. 거리마다 피 안 흘린 데가 없어요. 그걸 생각할 때 일
본 여러분들이 지금 뜻의 길에 와 가지고 이러는 것이 고마운 거지요. 선생님
을 알고 부모님이 계신 조국 땅을 창건한다는 거룩한 이름이 따르고 있다는 
사실….  알겠어요? 불평해서는 안되는 것입니다. 불평 많이 했지요? 
 악마의 최후의 무기가 다 발동했어요. 하나님의 섭리를 파탄시키고 악마
의 최후 수단의 시대를 맞이한 것이 이때입니다. 알겠어요? 「예.」그러면 하
늘은 어떻게 하느냐? 이걸 전부 다 삼켜 버리는 것입니다. 이걸 전부 다 쓸어 
버리는 것입니다. 그게 선생님의 일이요, 통일교 일이에요. 알겠어요? 「예.」
통일교 여자들 말이에요,  발가벗고 자는데 백 명의 미남자를 처넣더라도 백 
명이 다 유린시키지 못한다는 시험을 거쳐야 돼요. 악마의 더럽힌 피를 해소
하기 위해 얼마나 수고했어요? 악마가 더럽힌 그 흠을 깨끗이 하기 위해 얼
마나 수고했어요? 다시 그럴 수 없어요. 죽으면 죽었지 그럴 수 없는 것입니
다. 절개가 생명보다 귀한 것입니다. 알겠어요? 「예.」통일교회는 그런 면에
서 절개를 더 중요시한 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 「예!」 
 그래서 어머니도 선생님을 잘 믿지요.  어머니의 강연 내용 가운데 세 번
씩이나 `우리 남편 되시는 레버런 문…. ' 이런 얘기가 나오지요? 얼마나 몽
둥이로 후려갈기고 기합을 줬으면 저렇게 할까 하는 생각을 할 사람이 있을
지 모르지만, 그럴 어머니가 아니라구요. 자의(自意)에 의해 가지고 그런 것
입니다. 선생님은 약속하면 약속대로 딱딱 지키지, 적당히 안 하는 것입니다. 
그런 의미에서 누구보다도 찬양하고 싶은 것이 선
237 
생님이라구요. 알겠어요? 「예.」세상에 뭐 누구누구 해도 우리 선생님이 
제일이라고 생각하지요? 우리 아들딸들도 그래요. 남편 되는 게 쉬운 것이 아
닙니다. 아들딸이 자기 아들딸이 아닙니다. 세계의 아들딸입니다. 그거 남이
에요, 남. 
 또 그들도 아버지와 같이 갖춰야 할 인격 완성은 각자 책임지는 것입니
다. 부모가 가담 못하는 것입니다. 각자 책임졌으니 그런 의미에서 남과 마찬
가지입니다. 그런 아들딸이 하나님 대신 어머니 아버지를 집에서 모시는 것을 
자랑할 수 있어야 돼요. 알겠어요? 「예.」 
 어머니 강연 가운데, 13남매를 거느리고 있는데 모든 것이 참사랑으로 말
미암아 하나님이 계시는 가정을 만들어 가지고 다 평준화했다는 말, 일본 사
회에 그런 여자가 어디 있어요? 남편을 하나님같이 섬기려고 하는 여자가 어
디 있어요? 숙연하지요. 얼굴을 못 드는 것입니다. 자기들도 자기를 잘 알지
요. 다 잘 알지요? 자기가 어떤 여잔지 아는 것입니다. 그러니 숙연해지는 것
입니다. 
 그래서 사탄 전술 전략에 쓰러져 죽은 사람 위에 하나님의 무기를 가지고 
사탄의 전술 전략을 파괴시켜야 돼요. 전부 수습해 가지고 승리의 패권을 쥐
고 하늘나라의 사랑의 전통을 지내 가지고 천국 황족 기반으로 저나라의 전
통을 삼아 가지고 가려는 무리를 악마들이 유인할 수 없어요. 알겠어요? 
「예.」 
 타락한 여자의 피폐성
 그래서 악마는 이것을 어떻게 끌고 나가느냐? 여자는 3대 문제가 있습니
다. 그게 뭐냐? 첫째, 여자는 돈이 있으면 사치해야 돼요. 맞아요, 안 맞아요?
「맞습니다.」 전세계의 여자들이 돈을 다 가질 때가 왔어요. 돈과 금은보화
는 여자의 것이라는 것입니다. 왜? 해와를 통해 거둬 들여야 되기 때문에 여
자에게  모든 경제력을 맡기는 거예요. 맡기다  보니 사치를 하는 것입니다. 
타락한 여자들의 피폐성이 여기에 있어요. 돈 있으면 어떻게 된다구요? 어떻
게 된다구? 「사치합니다.」 사치해요. 여러분들 옷  매일 갈아입고 싶어요, 
한 벌  가지고 한 달 입고 싶어요? 「매일 
238   
갈아입고 싶습니다.」 
 통일교 여자들은 한 벌 갖고 몇 년 입어요? 「10년 입습니다.」 통일교 
여자들이 그런다는 말 듣고 내가 눈물을 흘린 적이 있다구요.  죄가 있으면 
내가 제일 많고, 벌을 받으면  내가 먼저 받아야 된다구요. 내의를 7년 입었
어요, 7년. 그러니  새까매 가지고 목욕도 밤에 갔다 오는 거예요. 하도 꿰매 
가지고 실 엉클어진 것이 전부 그물같이 된 것을 두르고 사니 목욕도 같이 
못 가는 것입니다. 7년 동안 그 옷을 입고 살았으니 어떻게, 누구한테 내의를  
보여요? 밤에 빨아서 말려 가지고 기워서  입고 그러고 살았어요. 그렇게 살
게끔  만든 것이 나 아니예요? 그렇기 때문에 죄가 많다면 내 죄가 많고, 벌
을 받으면 내가 받아야 돼요. 그렇지요? 
 그런데 그 어려운 환경에서 자기는 그렇게 입더라도 선생님은 왕 같은 호
화로운 옷을 입기를 바랬다구요. 나 때문에 그렇게 됐는데 말이에요. 그게  
열녀입니다. 열녀 반대가 뭣인가? 통일교회에 그런 사람이 많아요. 지금 일본 
실정을 보면 전부 말이 아니라구요. 그렇지만 선생님이 동정할 수 없어요. 동
정하면 그들이 잘하지 못해요. 나라가 해방되고 국민이  해방된 다음에 사랑
하게 돼 있어요. 완성한 다음에 사랑해야지, 과정  중에 사랑할 수 없습니다. 
그렇지요? 성숙된 다음에 사랑해야 돼요. 책임 다한 다음에 사랑해야 된다구
요. 그 안에 안고 울고불고하면 안되는 것입니다. 애기 놓고 암만 우리 집 망
했는데  우리 집 구해 달라면 구해 주나? 어른이 된 다음에 무슨 말을 해도 
해야지. 
 선생님이 그런 사연을 얘기할 수 있는  입장이 못 돼 있기 때문에  얘기
를 못해요. 가르쳐 주지를 못해요. 그렇기 때문에 용서할 수 없어요.  쉬라고 
할 수 없어요. 냅다 밀어야  돼요. 냅다 밀고는 기도해 줘야 돼요. 어려운 것
은 내가 전부 다 수습을 해 줘야 돼요,  뒤에 따라가면서. 
 일본이 저만큼 큰 것이 구보끼 때문이 아닙니다. 오야마다 때문이 아닙니
다. 훈련 때문입니다. 선생님이 이만큼 배후 수습을 해 줬기 때문에 오늘날 
저렇게 클 수 있었던 것입니다. 일본의 책임자들이 선생님을 무시할 수 없어
요. `보따리 싸!' 하면 싸야지  별수 있어요? 보따리 깨끗이 싸야지요? 그래
도 이의가  없어요. 한국 사람 같으면 `푸우─!'  하고 부채질했을 텐데. 부채
질이 뭔지 알아요? 
239 
 여성연합이 해야 할 일
 그래서 지금 때가…. 장자권 복귀를 하려면 야곱에게  리브가가 협조하던 
거와 마찬가지로 협조해야 돼요. 리브가가 큰아들 속이고 아버지 속였지요?  
그와 마찬가지로 사탄세계의 남편하고 장자를 되돌려야 돼요. 알겠어요? 일본
이 해와권 만들고 그 다음엔 차자를 중심삼고 한국에 들어와 가지고 2세를 
완전히…. 차자지요?  차자하고 어머니하고 모자협조권을 이뤄야 돼요. 
 그래서 일본도 전세계적으로 인사조치를 했습니다. 그 행세하던  사람들 
다 집어치우고 순진한 사람들로 전부 다 인사조치하는 것입니다. 인사조치해 
가지고 어머니하고 이 사람들하고…. 그렇기 때문에 앞으로 일본의 간부들은 
여자들을 많이 배치할 거라구요. 남자들이  망쳤으니까 그렇게 해야 돼요. 
 이제 배치하는 데 있어서 앞에서 말한 바와 같이 교구장  앞에 한국 여자, 
일본 여자를 같이 배치하는 것입니다. 앞으로 한국 여자는 뭘 할 것이냐? 앞
으로 북한 갈 때에 김일성이를 전부 교육해야 돼요. 이북의 남자들을 전부  
수습해야 된다구요. 누가 가서 하느냐?  한국의 여자가 가서 해야 됩니다. 일
본 여자들은 가 가지고 뭘 하느냐 하면,  일본 정치하는 사람들과 그 나라를 
수습해야 돼요. 이 놀음 하는 것입니다. 
 그렇기 때문에 이번 교구장을 중심삼고는 일본 식구들도 전부 다 부책임
자로 세우는 것입니다. 배치하는 데는 축복받은 축복가정을 중심삼고 배치해
야 돼요. 축복가정을 배치 안  하면…. 지금 교구장들도 그렇고, 일본 식구도 
전부 다 짝짝입니다. 가정이 안돼 있으니 할 수 없이 축복 생활하던 가정을, 
사위기대 가진, 아들딸 가진 아줌마를 배치해 가지고 기반을 닦는 것입니다. 
 그러면 여자들이 합해 가지고 남한의 이 못된 도적놈 같은 것들, 깡패 같
은 녀석들 말이에요, 나라를 망쳐 먹는 이들을 전부 다 바른 길로 교육해야 
돼요. 알겠어요? 여자들이 타락함으로 말미암아 두 남자가 생겼지요? 사탄 편
적 남편하고 악마 남편하고 둘입니다. 김일성이는 악마 대
240   
표, 여기는 사탄 편적 남편 대표예요. 이걸 복귀해야 돼요. 남북통일을 하
기 위해선 두 지도자들을 교화시켜 자연굴복시키지 않으면 통일이 안되는 것
입니다. 
 그래서 전국적으로 모자협조를 하는 것입니다. 일본도 아시아를 대표해요. 
아시아를 대표하고 평화를 대표한 것이 여성연합입니다. 일본여성연합, 한국
여성연합, 이 아담 해와 국가 여성연합을 연결시키게 되면 아시아 지역은 이
제 순식간에 벌어질 거라구요. 
 한국 여자, 일본 여자 모두 가 가지고 전부 다 만들어 주는 거예요. 알겠
어요? 일본 여자들이 와서 이거 협조하지요? 한국 여자와 일본 여자가 협조
하게  되면 대만은 순식간에 돼요. 필리핀은 우리 기반이 있으니까 순식간이
고, 중공도 순식간이고, 인도로부터 전부 다 어디든지, 저 회회교권까지 전부 
다 여성연합 중심삼아 가지고 세계  여성들이 한 길로 가는 것입니다. 거기에 
목자가 누구예요? 선생님이지요?  「예.」 여자, 암양떼가 전부  다 목자 뒤
를 따라가는 것입니다. 숫양떼는 오겠으면 오고 말겠으면 말고…. 
 봄철이 되게 되면 벌써 암양이 우는 거예요. `메메─!' 할 때, 그 소리를 
벌써 알고 `와와와와!' 해대는 거예요. 그렇기 때문에 암양떼가 있는 데에 전
부 숫양떼가 전부 몰려든다는  것입니다. 때려잡아도, 대가리가 깨져도 몰려
든다는 것입니다. 그럴 때가 되는 것입니다. 
 이래 놓고 뭘 할 것이냐? 앞으로 여성연합을 중심삼고 여자들이 가정연합
으로서 돌아설 때는 남자들이 그냥 들어온다구요. 세계 여성을 딱 편성하게 
되면 돈도 거기 있으니 선생님이 사절단 만들어 가지고 뭐 고르바초프 만드
는 것도 문제없고, 부시 대통령 만드는 것도 문제없고, 등소평 같은 사람 만
드는 것도 문제없다구요. 이걸 내세우면 내가 교섭 못할 데가  없는 것입니
다. 알겠어요? 또 돈은 거기  다 있으니 사내 녀석들이 줄줄이  따라오게 돼 
있는 것입니다. 이거 전부 여자들 명령에 의해서  한 꼭지에 꿰 가지고…. 가
정에 있어서  주인이 누구냐? 남자예요, 여자예요? 「남자입니다.」 남자지만 
돈은 누가  갖고 있어요? 「여자!」그러면 아들딸은 누가 갖고 있어요? 「여
자!」 자 편이지요? 아버지 편이에요, 여자 편이에요? 「여자 편입니다.」 
241 
 그럼 어머니도 선생님 편, 아들딸도 선생님 편이니, 그 아버지는 뭐가 있
어요?  천사장이에요. 아무것도 없어요. 천사장이 뭐가 있어요?  그 자리에 
서야 돼요. 서러워서 울어야  돼요. 우는 과정을 거쳐야 된다구요. 그래 가지
고 불쌍하게 되면, 아내가 보기에도 불쌍하고 그 아들딸이 보기에 불쌍하게 
되면 `아이고, 하나님!  우리 아버지 불쌍하니 우리 엄마하고  다시 인연 맺
어서…. ' 그러면서 울고불고해야 돼요. 그렇게 생각하는 거예요. 그 대신 모
든 소유라는 것은 하나님의 소유니, 여러분의 물질과 여러분 아들과 여러분 
부부 자체를 몽땅 하나님 앞에 바치고 나거들랑 축복해 줄지 모릅니다. 
 장자권․부모권․왕권을 실체복귀한 선생님
 하나님이 지금 소유의 주인이 못 됐어요. 누구 때문에? 아담 해와 때문에. 
가인 아벨  때문에. 이걸 탕감복귀하려니 전부 다 아담이 해와와 두 아들을 
품고…. 요것이 해와 국가  일본이고, 돈 많은 미국이 아벨이지요? 가인이 누
구예요? 독일이지요? 이  사람들을 딱 품고 참아버지 혼자서 새로운 씨를 받
아야 돼요. 애기씨를 받아야 된다구요. 애기씨를 못 받았지요? 
하나님으로부터 애기씨를 받기 위해서는 그냥 못 들어가요. 애기씨를 받았
다는 입장에 서기 위해서는 접붙여야 돼요. 접붙여 가지고 하늘이 아담을 완
성한 기준에 서야 돼요. 아담이 타락했던 그 완성 기준에서 전부 다 잃어버렸
으니 거기에 의해 가지고 하늘 앞에 전부 다  소유를 돌려 바쳐야 된다구요. 
돌려 바치고 난 다음에야 비로소 하나님 소유권 내에서 본연의 
애기씨를 받게 돼 있는 것입니다. 
 여러분들은 모르지만 탕감복귀가 이렇게  어려운 것입니다. 맨 나중에는  
탕감조건 복귀가 실체복귀입니다, 실체복귀. 여러분들은  조건복귀로 통하지
만, 선생님에게서는  조건 가지고 안돼요. 실체복귀입니다. 그렇기 때문에 여
러분들이 선생님 뱃속에  태아의 씨, 장가가기 전 애기씨로서 환원됐다는 그 
시대가 있어야 돼요. 그것이 통일교회 초창기입니다. 자기의 모든 걸 부인하
고 선생님의 뼛속에 장가가기 전 애기씨로 들어갔다 어머니를 통해서 다시 
태어났다는 조건을 달기 위해서 국밥 먹고 미역국 
242   
먹고 다 그런 것입니다. 복귀가 그렇게 힘든 것입니다. 
 이렇게 힘든 일이니까 역사시대에 있어서 고생하면서 지금까지 연장해 왔
지, 능력 많은 하나님이 왜 이렇게 수고를 했겠어요? 가르쳐 줄 수 있으면 뭐 
벌써 다 했지요. 알겠어요? 아담이 몰랐으니 아담이 책임지고 찾아야 돼요. 
천지를 가려 가지고 찾아야 된다구요.  그러려니 얼마나 눈물을 많이 흘렸겠
나 이거예요, 눈물을 흘리고 쫓겨났으니 복귀노정에서 얼마나 눈물을 많이 흘
렸겠나 이거예요. 그런  점에서 문총재는 눈물을 많이 흘린  대왕마마입니다. 
알겠어요? 역사를 대표해 가지고 진리의  길을 찾기 위해 눈물을  흘리고, 피
살을 에이면서 수난 노정을 이겨 나오고 있는 대표라는 걸 알아야 되겠어요. 
그런 놀라운 부모를 모셨다는 사실을 알아야 돼요. 알겠어요? 「예.」  이것
이 마지막 고비입니다. 그렇기  때문에 부모권복귀 기준과 더불어 차자권을 
하나 만들어야지요? 선생님은 선생님 중심삼고  장자권․부모권 다 됐지요? 
「예.」 왕권까지 다 갖추었으니 딱 하나 되게 되면 어머니하고 차자하고 모
자협조 기반만 이루면 마지막 판입니다. 
 그렇기 때문에 선생님 이름을 가지고 전부 다 종족적 메시아로…. 종족적 
메시아라는 존재는 장자권 복귀와 부모권 복귀와 왕권 복귀를  한 자리에서 
인정해 가지고 보내는 자리라구요. 알겠어요? 「예.」 
 아무리 못난 사람이라도 대통령의 친서만 갖추면 그 나라에서 대접해야지
요? 마찬가지입니다. 모든 것에서 뒤떨어지고 전부 다 보잘것없는 사람이지만 
말이에요, 그 특사를  중심삼고 선생님 사인을 가지고 종족적 메시아로 보냈
기 때문에 종족적 메시아로 대접 안 하면 천법에 걸리는 거예요. 알겠어요? 
그렇기 때문에 그것은 이미 조건을 넘어선 영광스러운 자리에 세워진 것입니
다. 이렇게 복을 받을 수 있는 자리를 부정하고 꽁무니를 흔드는 대가리 가진 
그런 녀석은 하늘이 보호하지 않아요. 
 동네를 거느리는 여왕이 되라
 그런 면에서 이번에 어머니 대신 내세우는 데 있어서 어머니 이상 잘 해
야 되겠다구요. 알겠어요? 「예.」 여러분들이 스윽 가면 이제 동네 색
243 
시들이 수십 명 모일 텐데,  거기서 누가 사회를 보느냐 하면, 여러분들이  
보는 거예요. 「예.」 여자들  모이게 되면 여러분들이 가서 선전할 텐데 말
이에요, 누가 사회해야 돼요? `그 동네에서 온 아무개 아줌마 훌륭하니까 사
회 하소!' 그러겠나? 내가 해야 돼요. 어머니 대신 분신 입장에 있는 여자들
이  축복받은 여자지요? 「예.」 어머니는 30년  동안 아무것도 안 하다가도  
용같이 대담하게 당당히 해내는 거와 마찬가지로, 여러분들도 지금까지는 아
무것도  못했지만 거기에 아무리 훌륭한 여자들이 있더라도 사회를 아주 멋
지게 해  내지 않을 수 없는 숙명적인  책임이 있느니라! 「아멘!」 그거 하
겠다는 사람은 박수하고, 안 하겠다면 박수하지 말라구요. (박수)
 그래서 이제 여자도 여왕마마 노릇하기 위해서는 계획을  세워야 돼요. `
내가 여왕이 되었으니 이 동네를 어떻게 거느릴까?' 하는 걸 이제부터 세우라
구요. 알겠어요?  「예.」 먼저 이 여자들부터 데려다가 교육해야 되겠다구요. 
누구  본을 따서? 「어머니 본을 따서!」 어머니 본을 따서. 여러분들이 여왕

이라면 어머니는 뭐예요? 할머니 하면 대왕마마지요? 거기서 전통을 이어받
아 그 본을 따 가지고 여왕이 되자 이거예요. 어머니한테 질 거예요,  이길 
거예요? 「이겨야 됩니다.」 뭐라구요? 「이겨야 됩니다.」 이길 거예요, 질 
거예요? 「이기겠습니다.」 어머니는 20분 얘기했지만 여러분들은 한 20시간
은 이야기해야 돼요. (웃음) 그렇지 않고는 내용에서 어머니를 어떻게 이기겠
나? 선생님이 전부 다 원고 내용을 꾸며 주는데. 무슨 말인지 알겠어요? 
「예.」 
 그러니까 어머니를 이기려면 `어머님이 28분 걸렸으니 나는 20시간 그들
을  위해서 눈물을 흘리고 이렇게 외침으로 말미암아 어머니를 이겼다는 조
건이 될 것이다.' 이런 생각을 가지고 하라는 것입니다. 알겠어요? 「예.」 밤
이 되더라도 밤을  잊어버리고, 아침이 되어도 밥 먹는 것을 잊어버리고 해야 
되겠다는  것입니다. 선생님이 그렇게 살아요. 선생님은  저녁을 먹으면서 아
침인 줄 알고, 밥 먹고 난  후엔 외출하려고 한다구요. 잘 방으로 안 가고  
대문 열고 나갔다 들어올 때가 많다구요.  (웃음) 정말이라구요. 기분 나쁘게  
웃는 게 왜 `헤헤' 이래? (웃음) 어머니보고 물어  보라구요. 밤낮이 어디 있
어요?  밤낮을 생각할 수 있어
244   
요? 세상이 망하게 됐는데. 밥을 옳게 찾아  먹을 시간이 있느냐 말이에요. 
늙어 죽을래도 죽을 시간이 없어요. 늙을 시간도 없다구요.  쉴 시간이 없어
요. 칠십이  넘은 노할아버지가 이게 뭐예요? 벌써 몇 시간째예요? 시계까지 
도망갔구나, 얼마나 힘든지. (웃음) 12시가 돼 오네. 12시 20분 전이니까 몇 
시간이야? 「여섯 시간입니다.」 일곱 시간이지. 다섯 시부터 일어나서 했잖
아. 
 그러지 않고는 복귀의 길을 못 가는 것입니다. 선생님이 어지간히 악착스
럽고  끈질기지요. 선생님 성격이 얼마나 불 같아요? 말 빠른 것 보라구. 불 
같은 성질이라구. 우리 같은  성격에 이를 악물고 혓바닥을 악물고 참아 대니
까  그것이 보통 사람의 10배 이상 탕감하는 거야. 알겠어요? (웃으심) 보통 
사람이 일생 동안 탕감했다면, 선생님은 뭐 일생에 열 번, 십생을 탕감한 거
와 마찬가지로 힘든  길을 걸어 나온 것입니다. 그러니  사탄이 이러고 저러
고 말할 여지가 없다는 것입니다. 지독하다는 거지요. 지독한 아버지 좋아요? 
「예.」 복귀시대는 지독했지만, 이제 평화시대는 지독이 아닙니다. 지독 반
대가 뭐인가? 물, 물로 되는 거예요, 뭐예요? 「사랑!」 사랑입니다. 사랑은 
모든 걸 포괄하는 것입니다. 
 복귀의 길은 숙명적인 길
 그렇게 알고 이번 20일까지 몇 명?「일곱 명입니다.」전부 다 그거 이름 
쓰라구요. `틀림없이 데려올 것이다!' 하는 걸 오늘 내려가기 전에 딱 다짐하
고, 가자마자 십배 백배 모아 가지고 비디오 테이프가 낮이나 밤이나 쉬지 않
게끔 돌려야 되겠어요. 알겠어요?「예.」 
 그렇게 하지 않을 사람은 나가라구, 나가! 그렇게 하지 않을 사람 나가라
구. 그렇게 하겠어요?「예.」그렇게 하지 않으면 편치 않다구요. 이불을 뒤집
어쓰고 생각하지 않으려고 애를  쓰더라도 자꾸 생각이 나요. 밤잠도 못 자고 
이게 야단입니다. 선생님 말 들으면 아주 뭐 잠이 낮에도 밤같이 오는 것입니
다. 무슨 말인지 알겠어요? 모든 게 편하더라도, 선생님 말 안 들으면 편하지 
않아요. 그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」안 그런 사람은 통일교 사람이 아
니예요. 하늘나라 백성이 아닙니
245 
다. 하나님의 아들딸이 아닙니다. 그건 가짜입니다. 내가 그래요, 내가. 알
겠어요? 내가 그런 사람입니다. 하나님의 뜻을 놓고 못하면 밤잠을 못 자요. 
세상 어디건 죽을지라도 가야 돼요. 뜻길을 가다가 감옥에 가더라도, 뜻을 연
장시켜 주는 감옥이 차라리 편안해요. 감옥 가면 연장한다구요. 알겠어요? 구
원섭리 탕감노정 중에 감옥 가면 연장받는다구요. 감옥 가서 그걸 어떻게든지 
타고 있는 것이 도리어 편하지, 그렇지 않으면 편하질 않아요. 마찬가지입니
다. 
 잘살겠다고 통일교회 나간 사람들 보라구요, 편안한가. 원리 말씀이 어디
든지 맞는 것입니다. 원리 말씀대로 된 세상이라구요. 요것 봐도 아이고 원리 
말씀이고, 불행한 가정을 봐도 아이고 선생님이 가르쳐 준 이상이고…. 그렇
게 안 하면 안되게끔 다 이리저리 도망갈 데가 없어요. 둘이 짝자꿍되어 가지
고 도망갔던 사람이 통일교 만나 가지고 배밀이하고 들어온 사람들 있잖아요. 
나갈 때는 걸어나갔지만, 다시 들어올 때는 배밀이하고도 못 들어와요. 자기 
친구들이 통일교회 간부가 되어 세계를 지도할 수 있는 책임자인데, 자기는 
이게 뭐예요? 따라지 중에 왕따라지지요. 통일교회 간판 내걸 수는 없고, 꽁
무니에서 죽자 죽자 수치를 당하면서 따라오는 그 신세를 어떻게 비유할 수 
있어요? 무슨 말인지 알겠어요? 피할 데가 없어요. 
 지상세계뿐만이 아니라 영원한 세계까지 있는 것입니다. 영원한 세계를 
어떻게 하겠나? 그 세계는 시공을 초월하기 때문에 전부 다 볼 수 있는 것입
니다. 아무개 하면 대번에 재깍 볼 수 있는 것입니다. 그 세계를 어떻게 피할 
거예요? 그걸 알기 때문에 안 갈 수 없는 거라구요. 그게 운명길입니다. 알겠
어요? 숙명길이예요, 숙명. 운명은 동쪽 것을 서쪽으로 대체할 수 있지만, 숙
명은 대체할 수 없어요. `아무개 아버지' `아무개 아들딸' 그게 뭐예요? 숙명
적입니다. 부부도 숙명적인데 세상이 갈라놓은 것입니다. 여기는 책임이 있는 
것입니다. 
 왜 숙명적이냐? 어머니 아버지 사이에서 태어난 아들딸이 숙명적인데 그 
어머니 아버지 아들딸을 갈라놓을 수 있나? 그거 갈라놓을 수 없게끔 만든 
것이 부부인데 부부가 어떻게 갈라져요? 갈라질 수 있다는 조건에서 갈라지
지 않는 것이 나올 수 있어요? 없어요. 부부가 갈라질 수 없
246   
는 조건에 있기 때문에 모자, 부자 관계는 갈라질 수 없는 숙명적인 인연
이라는 것입니다. 갈라질 수 없는 부모 된 입장이 어떻게…. 그것을 마음대로 
할 수 없는 것입니다. 그것도 숙명적이예요, 숙명적. 
 여러분들 선생님을 부모님이라고 그러지요? 여러분들 참부모님 참아들딸
이라 그러지요? 그게 숙명적이예요? 잘못하게 되면 부모를 욕먹이는 것입니
다. 통일교가 지금까지 욕먹은 게 내가 잘못해서 욕먹는 거 아닙니다. 여러분
들 때문입니다. 전부 다 통일교 식구들 때문에 욕먹었어요. 미국에서도 그래
요. 주일날 통일교회에 갔다 온 녀석이 가치길 옆에서 자기들 멋대로 돌아다
니다가 죽었는데, 그것도 통일교 문선생이 그렇게 코치해 가지고 죽었다고 그
러고 있더라구요. 기가 차지요. 전부 다 선생님에게 갖다 씌워요. 일본에서 
잘못한 것도 선생님에게 갖다 씌우지요? 그렇지요? 전세계가 그렇다구요. 부
모가 쓰는 것입니다. 자식들이 잘못하면 부모에게 씌우는 것입니다. 
 그와 마찬가지로 이제는 부모가 잘못한 모든 전부를 자식들이 뒤집어써야 
그 집안이 잘되는 것입니다. 알겠어요? 자식들 잘못한 것을 부모가 뒤집어쓰
게 되면 그 집안은 망하는 거고, 부모의 잘못을 자식들이 뒤집어쓰겠다고 하
는 자식들을 가진 그 가정은 흥한다는 것입니다. 
 그렇기 때문에 부모의 조업전 같은 것을 가지고 전부 자기 것 만들겠다고 
싸움하는 가정은 망하는 거지요. 그것을 서로서로가 보호하기 위해서 일가 일
족이 서로서로 양보하고 서로서로가 위하는 가정은 흥하는 것입니다. 마찬가
지 이치라구요. 알겠지요? 선생님한테 빚지지 말고! 선생님이 얼마나 불쌍한 
사람이에요? 세상으로 보면 불쌍한 남자지요. 그렇지요? 안 그래요? 
 선생님은 어머니의 사랑을 마음대로 받을 수 없었습니다. 마음대로 받을 
수 없었어요. 어머니 사랑, 부모의 사랑, 가정의 사랑을 마음대로 받고 살 수 
없는 사람입니다. 왜? 복귀의 길이 남아 있는 것을 알기 때문에 그 길 갔다 
와서야 사랑을 받게 돼 있지, 그 전에 사랑을 받을 수 없어요. 나라의 사랑도 
받을 수 없어요. 다 뒤로 하고 풍상을 겪어 가면서 세계 사람들이 행복한 그 
기준에 따라 비례적인 면에서 자기의 마음세계 뒷면에 슬픈 장벽을 메워 나
올 수 있는 것입니다. 행복의 기반을 
247 
닦아 나오는 데 있어서도 뒤에서 나오지, 앞에는 슬픔입니다. 천만 폭풍이 
불어 닥치는 것입니다. 그걸 다 타고 넘어가야 돼요. 그래야 인류가 부모의 
뒤를 따라올 수 있으므로 말미암아 환란 핍박을 받지 않는 것입니다. 무슨 말
인지 알겠어요? 그래서 이젠 다 넘었어요. 
 핍박 없이 고향 찾아가는 시대
 이제는 통일교를 반대할 수 있는 시대는 지나갔습니다. 힘센 악마가 씨알
맹이까지 없애려고 했는데 이렇게 됐으니 얼마나 분하겠나? 어쩔 수 없어요. 
이론적으로 하늘땅을 중심삼고 3자 대면해서 계약조건에 딱 사인했으니 어쩔 
수 없다 이거예요. 악마가 후퇴하는 시대에 왔다는 걸 알아야 된다구요. 
 여러분들 앞에는 선생님 가는 거와 같은 핍박의 길이 없어요. 감옥의 길
이 없어요. 알겠어요? 고향 찾아가는 길입니다. 원수의 나라를 찾아가는 게 
아니라구요. 선생님은 원수의 마을을 찾아가야 되고, 원수의 가정을 찾아가야 
돼요. 사탄 편은 도둑 중에 왕도둑입니다. 알겠어요? 
 선생님이 부락에 들어가게 되면 부락이 전부가 밤잠을 못 자요. 문제가 
벌어진다구요. 소가 죽지를 않나, 개가 죽지를 않나, 그런 놀음이 벌어져요. 
선생님이 어디 가게 되면 그래요. 참 신기할 정도라구요. 어떻게 사탄이 알고 
그러는지 몰라요. 그러니까 사람들이 동네에 더벅머리 총각이 하나 들어와서 
그렇다고 쫓아내는 것입니다. 그렇게 마을에서 쫓겨나고, 종족에서 쫓겨나고, 
나라에서 쫓겨나고, 세계에서 쫓겨나고, 하늘땅에서 쫓겨나는 놀음을 통해 가
지고 환영받을 수 있는 이런 싸움을 하여 국가를 넘고, 세계를 넘고 나야 환
영받는 것입니다. 환영받을 수 있는 대표자로서 여러분들을 내세워 가지고 선
생님 대신 대접받기 위해 보내는 것이 환고향입니다. 알겠어요? 
 선생님은 아직까지 돌아갈 고향이 없습니다. 김일성이를 굴복시켜야 돼요. 
그런 생각을 하면 전기가 `찌익─!' 사지에 통해요. 한마디만 말하면 통곡하
고도 남는 거예요. 그런 슬픔을 일생 동안 품고 살아요, 남자라도. 선생님은 
고향 못 돌아가게 돼 있지요? 선생님은 고향에 못 돌
248   
아가지만, 여러분들은 갈 수 있다구요. 
 그렇기 때문에 환고향시대라고 할 때에 여러분들을 먼저 뿌려 놓는 것입
니다. 이래 가지고 남한 땅의 자기 고향을 전부 복지로 삼고 북한 땅에 다리
를 놓으려고 하는 이 싸움을 지금 하고 있는 것입니다. 그러려니까 아시아평
화연합을 만들고, 남북통일지도자총연합을 만들고, 그 다음에 미국에 5만 명
에 가까운 사람을 전부 다 수련 보내 가지고 방미 연수단을 만든 것입니다. 
이들을 재교육하여 중진으로 키워서 학계로부터 각계 중진들을 전부 다 연결
하여 이제는 문선생의 세력 기반을 누가 무시할 수 없는, 정당도 당할 수 없
는 기반을 닦는 것입니다. 딱 해서 묶어 놓게 될 때는 내가 없더라도, 이제 
하와이 섬 같은 데 혼자 살더라도 이 나라 이 민족이 어디로 가야 할 것인가
를 다 압니다. 김일성이, 이북 사람들이 어디로 갈 것인가를 압니다. 미국이 
어디로 갈 것인지 알고, 소련이 어디로 갈 것인지 알아요. 그렇기 때문에 세
상은 선생님이 원하는, 또 하나님이 원하는 하나의 세계로 갈 수 있게 되었다
는 것입니다. 그런 선생님이 이제 하와이 가서 조용히 살더라도 그 세계로 가
는 것입니다. 
 그것이 길고 짧은 것은 여러분들이 하기에 달린 것입니다. 종족적 메시아 
사명을 얼마만큼 빠른 시일 내에 하느냐 하는 문제에 따라서 1년이 걸리느냐 
10년이 걸리느냐 하는 것입니다. 어차피 선생님이 뜻한 대로 가게 마련입니
다. 그런 것 같아요? 이젠 고향 돌아가더라도 반대 안 하지요? 「예.」이제는 
통일교에 가 가지고 고생하던 여러분들이 지난날의 역사를 엮으면서 이 나라 
이 민족 남북통일을 위한 문총재의 가르침을 받아 가지고 이러이러한 고생했
다는 얘기를 할 때는 뼛골이 녹아나는 사연들이 얼마든지 있는 것입니다. 자
기 피살을 같이한 일족이기 때문에 어머니 아버지 삼촌까지 전부 통곡할 수 
있는 사연이 얼마든지 있는 것입니다. 하루 저녁에 완전히 정리할 수 있는 것
입니다. 그런 때가 됐기 때문에 빨리 그 일을 전국적으로 해서 여자들을 연결
시켜 가지고…. 
 어머니를 해방해야 할 여성연합
  모자협조입니다. 알았어요? 가정적으로 모자가 협조하게 되면 완성을 
249 
만들어 가지고 거국적인 장자권 복귀를 이루고자 하는 것이 선생님의 뜻인 
줄 알고, 여인 된 긍지를 높이 찬양하면서 발이 터지고 발의 가죽이 찢어지더
라도 달리고, 이 몸이 쓰러지도록 달려야 되겠어요. 하늘의 아들딸들, 잃어버
린 2세들이 한(恨) 중에 신음하는 사람들이 얼마나 많아요. 공산당 앞잡이가 
돼 가지고 얼마나 많이 뒤넘이쳐요. 이것이 인생이 가는 길의 끝장이 아니란 
걸 알면서도 신음하는 청소년들을 중심삼고 어머니 된 입장에서, 또 누님 된 
입장에서, 동생 된 입장에서 모자협조의 기반을 가지고 하늘나라의 장자권, 
하늘나라의 부모권, 하늘나라의 왕권시대를 수습해 가지고 남북통일을 수습하
여 아시아를 제패할 수 있는 승리의 천국으로 돌아가야 할 우리의 길이 있는 
걸 알게 될 때, 갈 길이 바빠요. 알겠어요? 「예.」 
 이 일을 감당하기 위해서 이번 여성연합을 만든 걸 알고 여러분이 눈물어
린 심정을 가지고 `어머니를 해방할 수 있는 때가 왔구나!' 하고 생각해야 돼
요. 어머니도 불쌍하다구요. 여자의 꽃다운 젊은시대를 다 흘려 버렸지요? 선
생님이 얼마나 지독한 선생님이게?  무서운 선생님입니다. 조금만 잘못해도 
용서하지 않고 눈물이 쑥 나오게 통제해 왔다구요. 그래서 이번에도 일본 가
라고 살살 일렀지요. (웃으심) 어머님은 그런 경험도 없는데…. 그렇지만 그 
동안 선생님 따라다니며 세계적인 많은 대회며 학자들을 봤지요. 보고 들은 
것이 공부입니다. 많이 보고 듣고 선생님이 얘기하면 `저런 문장은 요렇게 
하면 좋았을 텐데….' 하면서 다 비판해 가지고 기록한 사실들을 알거든요. 그
래, 마음에 새기고 뼈에 새겼던 것을 빼 가지고 모든 전부가 이제 때가 돼서 
자기가 한번 나타나게 될 때에는, `그 모든 것을 갖추어 가지고 내가 잘해야 
되겠다!' 할 수 있게끔 선생님이 많이 교육을 했다구요. 알겠어요? 그냥 되는 
게 아닙니다. 
 그러니까 여러분들도 혼자 연습하라구요. 청중 대신 남편을 앉혀 놓고 쓰
윽 다스려 가지고 `여러분!' 하는 것입니다. 알겠어요? 사회 준비하는 거라구
요. 아니, 배우는 거예요. 알겠어요? 원고 써 가지고는 말이에요, 남편 앉히고 
아들딸 앉혀 놓고는 `내가 연설할 테니까 잘했으면 박수하고, 못했으면 박수
하지 말라.' 하면서 연습하는 것입니다. 전부가 
250   
잘했다고 박수치는 사람이 돼야지, 못했다고 생각하는 사람이 한 사람이라
도 있으면 또 다시 하는 것입니다. 이렇게 쭈욱 해 가지고 배워야 된다구요. 
여러분들이 못하면 언니들한테 가르쳐 달라고 하고 말이에요, 연합회 회장 부
인들도 그렇게 해서 가르쳐 달라고 해요. 그렇게 총회 해 가지고 제일 잘한 
사람 본을 따 가지고 그냥 그대로 따라가면 되는 것입니다. 보고 배워 가지고 
그냥 그대로 하는 건 다 할 수 있잖아요. 그런 거 못하면 천치 바보지. 그런 
여편네가 애기를 낳으면 종자받을 자식이 못 돼요. 아예 시집을 가지 말고 그
걸 땜 때워 버려야지. 무슨 말인지 알겠어요? 그거 보고 들으면 다 할 수 있
지요?「예.」그래, 어머니 하듯이 틀림없이 할 수 있다는 사람 손 들어 보자
구요. 놀랍구만! (웃음)
 세상의 칭찬받고 남편의 존경받는 여성연합 활동
 내가 재미있는 얘기 해 줄께요. 이번에 쓰윽 전국을 한 바퀴 돈 다음에 
여자들이 모여 가지고 서로서로가 잘했다고 나한테 와서 보고하는데 말이에
요…. 그 보고한 여자도 여기 왔을 거라. 얘기하는데 말이에요, 자기 남편하
고 자기하고 방송국의 초교파들, 유명한 사람들 30명을 전부 다 교섭하고 그
랬다나? 언제나 남편하고나 씨름하지. 여자는 밥데기고 애기보기이고…. 왜 
웃노? 웃지 말라구요. 자기들 얘긴데 좋아서 이러고 웃고 있네. 
 저 아무개 엄마, 아무개 여편네는 밥데기나 하고 이름도 없이 그저 집안
에 있는 여자로만 생각한 거지요. 매일 와 봐야 그렇게 사니까 그렇게 알았거
든요. 그런데 이번에 여자들을 전부 다 오라고 해 가지고 한번 쓰윽 어머니 
사진을 보여 주고 사회 볼 사람이 없어서 자기가 사회를 본 것입니다. 여러분
들하고 똑같은 거지요. 그 행주치마 제껴 버리고 자세를 갖춰 가지고 귀빈처
럼 차리고 쓰윽 나서서 사회를 하는데, 어찌나 잘했는지 혀가 다 말리게끔 칭
찬한 모양이더라구요. `야, 세상에! 어떻게 통일교 여자들은 다 그렇게 말을 
잘하느냐? ' 하고 말이에요. 
 어머니도 보면 우리도 알고 있는 것처럼 그저 따라다니면서 미인 거울 팔
아먹고 사는 어머니인 줄 알았지,  그림자처럼 사진이나 갖다 대신 내
251 
는 그런 판인 줄 알았지, 다니면서 강연한다고는 꿈에도 생각 안 했다는 
것입니다. 그런데 강연하는 것 보고는 뭐 완전히 놀라 자빠진 것입니다. 어떻
게 30여 년 따라다니면서 한 번도 저런 강단에 안 나섰는데 외국의 7천여 
대중을 대해 가지고, 그것도 난다긴다하는 날라리 패들, 제비 둥지를 헐어다
가 통째로 삼킨 여자들을…. 그거 무슨 말인지 알아요? 제비 패가 뭔지 알지
요?「예.」제비 패들이 여자 무는 것 아니예요? 그 둥지까지 삼킬 여자들을 
앞에 놓고 의연하게 하더라는 것입니다. 
 말씀한 그걸 전부 듣고는 말이에요, 나중에는 잘한다고 칭찬할 수 없으니 
아이고 무서워졌다구요. 무서워졌다는 것입니다. 어머니가 얼마나 무서워졌는
지, 이제 조금 더 나가면 어떻게 할지 모르겠다 그거예요. 무서운 사람이라고 
하더라는 것입니다. 
 그리고 또 소개할 때 구보끼 일본 회장의 부인이 통역을 했는데 말이에
요, 조그마해 가지고 아슬아슬하게 생긴 여자가 나오더니…. 거의가 방송국에
서 일생 동안 마이크 앞에서 놀아 먹던 사람들이니 얼마나 무서워요? 제일 
무서운 패들로 말만 들어도 보통 여자들은 부들부들 떨고 그러는데, 이건 조
그맣고 애실애실한 여자가 나오더니 얼굴도 안 변하고 통역을 대 놓고 말하
는데 말을 얼마나 조리있게 해 제끼는지, 어이구 이거 일본 간나도 마찬가지
라는 거예요. (웃음)
 그 다음에 젖데기 같은 색시가 나와 가지고는 `자, 이제 비디오를 소개합
니다!' 하면서 얘기하는데, 아 이거 밥데긴 줄 알았더니 청산유수예요. 그것도 
놀라 자빠졌지요. 그러니까 `통일교 사람들은 전부 다 아무것도 못하는 줄 
알았는데, 야! 말도 잘한다. ' 그러면서 하는 말이 `우리집 사람들은 아무것도 
아니구나. 여기 갖다 세우면 그저 질겁을 해 가지고 도망가도 3천 리 밖으로 
도망갔을 것이다. 아이고, 안 오는 남자들을 하나 둘 모아 놓고 닦아 세우는 
데 이거 멋지다!' 그런 칭찬이 자자하다는 소문을 전부 나한테 보고하더라구
요. 거 보고 잘했어요, 못했어요? 「잘했습니다.」잘했어요, 못했어요? 「잘했
습니다!」왜? 「인정받아서요.」인정받고? 또 여러분들도 그럴 수 있게끔 보
여 줬기 때문에 틀림없이 안 할 수 없고 잘하지 않을 수 없는 것이다 이거예
요. `나도 그렇게 칭찬받을 것이다!' 해 가지고 잘하게 되는 것입니다. 
252   
 이럼으로 말미암아 남편이 대하는 대우가 달라질 것입니다. 이건 밥데긴 
줄만 알고 `밥 가져와!' 이러면서 큰소리치고, 자기만 일하는 줄 알았는데, 그
게 아니더라 이거예요. 10년, 20년 삶아 먹어도, 구워 먹어도, 지져 먹어도 
그저 그런 줄 알았는데, 하루는 나타나 가지고 입을 열고 청산유수로 자기 잘
못한 것을 한꺼번에 폭풍우와 같이 냅다 붓는데 비판적이고 분석적인 틀에 
놀라 자빠져 버린 것입니다. 이 청중 전체가 흐들흐들 다 녹아나 가지고 두부 
모양으로 꺼지게끔 다 돼 버리고 마는 거라구요. 이렇게 되면 남편이 그 아내
를 존경할까요, 안 할까요? 「존경합니다.」여왕마마가 생겨났다고 하는 것입
니다. 그러면 남편은 부왕님이 돼 가지고, 남왕님이 돼 가지고 자기 부인 방
에 들어올 때도 `여왕님, 들어가도 되겠습니까? ' 하고 허가 맡고 들어올 수 
있는 것입니다. 그래 가지고 사랑을 하는 그 저녁은 얼마나 행복할까요? 사랑
하는 그 저녁은 불행할까요, 행복할까요? 「행복합니다.」그게 뭘 하면서 행
복한 거예요? 뭘 맞추면서? 사랑이라는 거 알지요? 사랑이 남자 여자가 하나 
되는 거 아니예요? 그렇지요? 「예.」행복하다는 것입니다. 혼자만의 행복이 
아닙니다. 
 가정에 행복을 가져오는 부부가 되라
 그러면 그렇게 다정한 엄마 아빠를 바라보는 아들딸이 웃겠나, 울겠나? `
아이고! 우리 엄마가 오늘 아침에 보니 어저께하고 달라졌어! 아빠도 달라졌
어! 왜 웃으며 나와? 화가 나 가지고 요놈의 자식아 하면서 발길로 차지 않
고.' 그러겠나? 얼굴이 어떻겠어요? 왕자 왕녀같이 천하에 그 이상 행복한 자
리가 없어요. 엄마 아빠가 천년만년 이러면 얼마나 좋을까? 아들딸의 시선은 
봄날에 꽃을 보는 거와 같은 아름다움을 보고 그 어머니 아버지가 풍기는 사
랑의 향기를 맡은 아들딸의 평화스러운 모습을 무엇으로 비교할소냐? 그걸 
바라보는 어머니 아버지가 얼마나 행복할까? 
 집안에 걸려 있는 거울이며 액자, 할아버지 할머니 또 선생님 사진이 볼 
때에 `이 고얀지고! 너희들끼리만 재미보고 우리는 이렇게 걸어서 
253 
내버려두는구만!' 그러겠나? 어머니 아버지가 불 끄고 자게 되면 `야! 저거 
우리 닮았다! 우리 닮았다!' 하는 것입니다. (웃음) 알겠어요? `야─! 교육을 
잘해서 우리 닮아 가지고 참 행복하구만. ' 한다구요.  웃어도 얼굴이 두꺼비 
껍질같이 쭈그러지지 않고 웃음까지 주름살이 단계적으로 순서를 지어 가지
고 웃는 저 미색이 얼마나 좋아? 두꺼비 같은 여자 살이지만 말이에요, 그게 
아주 보들보들한 아가씨 얼굴같이 웃거든요. 얼마나 좋은지 입을 보니까 하얀 
이빨이, 혓바닥을 보니까 빨간 혓바닥이 너무 좋아서 `하하하하!' 하는 거예
요. 이런 걸 볼 때에 `아이고, 나도 저들 부부가 생활하는 걸 배워야 되겠다!' 
해 가지고 사진이 뛰쳐 내려와 집에 가서 한번 해봐야 되겠다 하는 것입니다. 
 어머니 아버지가 자기들을 본따 가지고 그렇게 배울 수 있다면 그거 효자
예요, 불효예요? 「효자입니다.」뭐야? 효자야? 「효자입니다.」그러면 사진
도 좋아하고, 분위기도 좋아하고, 바람벽도 좋아하고, 다 좋아하는 것입니다. 
밤소리는 누가 듣고? 「쥐가 듣고!」낮 소리는 누가 듣고? 「새가 듣는다!」
그러면 밤하늘은 누가 보고? 누가 보고? 하나님이 보지, 누가 봐! (웃음)
 여러분들 사랑하는 것 하나님이 보겠나, 안 보겠나? 「보십니다.」천하 시
공을 초월하는 하나님이 이 세계 50억 인류가 사랑하는 밤이 되면 눈을 감겠
나, 어쩌겠나? 「보고 계십니다.」보고 있으면 기분이 어떻겠나? 「좋으십니
다.」 좋은 부인,  좋은 남편이 얼마나 많아요? 생각해 보라구요. 천만사가 다 
벌어질 텐데 말이에요. 할 수 없이 여편네 놀음하고, 할 수 없이 끌려가고, 할 
수 없이 비위 맞추고, 그렇게 사는 것이 아닙니다. 그게 무슨 사랑이에요? 그
게 인생살이에요? 세상이 전부 다 하나님이 바라던 창조이상대로 꽃향기가 
풍기는 에덴 동산같이 나비와 벌이 마음대로 날아다니며 천지 화동하면서 살 
수 있는 환경이 돼 가지고 하나님이 거기에 취해 잠이 들 수 있으면 얼마나 
좋겠나. 그거 생각해 봤어요? 한번 그렇게 살아 봐요. 
 하나님이 우리들이 재미있게 사는 거 보다가 우리 집에서 잠잘 수 있으면 
옥포단, 금포단에다 보석 베개를 해 가지고 천년 사연을 다 풀어서 하루 저녁 
모시면 좋겠다고 부부가 정성을 다하고 일가가 정성을 모아서 
254   
하나님을 모실 수 있는 한 날의 밤을 맞이한다면 얼마나 행복할까? 그런 
꿈이 있어야 돼요. 사람은 꿈이 필요한 거라구요. 꿈을 갖고 사는 것입니다. 
 하나님이 제일 좋아하는 부부
 그러면 미녀 미남이 서로 죽고 못사는 거하고 추녀 미남이 서로 좋아서 
죽고 못사는 것 중에 어느것이 높은 등수에 올라갈까? 「추녀와 미남!」추녀
하고 미남하고? 추녀 추남끼리 하면 어떻게 될까? 대답해 봐요. 미남 미녀, 
추녀 미남, 추녀 추남 중에 어느 것이 일등할까? 같이 놓고는 못사는, 이렇게 

사랑하는 부부가 있다면 그 중에 제일 일등은 누가 될까? 「추녀 추남!」추
녀 추남입니다. 아니 그 말에 왜 웃어요? 맞지요? 「예.」내가 답을 잘못했
나? 부끄럽네. 맞나, 안 맞나? 「맞습니다.」맞지요? 「예.」 잘났다고 생각하
지 말라는 것입니다. 잘났다고 생각하지 말고, 키 크다고 자랑하지 말라구요. 
대학교 나왔다고 자랑하지 말라구요. 뻔뻔스러운 남자 자랑하지 말라는 것입
니다. `우린 이렇게 생겼지만 알뜰살뜰 부부입니다. 하나님이 콩보새보다 더 
맛있게 생각하는 부부라구요.' 이렇게 자랑하라 이거예요. (웃음)
 그러면 하나님 좋아하는 게 뭐예요? 돈 주머니? 박사 주머니? 「사랑 주
머니입니다.」사랑 주머니입니다. 사랑 가진 주머니는 오색가지 빛을 한꺼번
에 갖다 넣어 줘도 다 바라지 않아요. 지식 보따리엔 오색가지 색깔이 들어가
지만 한꺼번에 들어갈 수 없어요. 돈 보따리도 들어갈 수 없어요. 오색가지 
냄새를 갖다 불어 넣더라도 사랑 가운데 타면 다 환영하는 것입니다. 다 소화
시켜 가지고 순화시켜서 영광의 조건으로 찬양할 수 있는 내용이 깃들 수 있
는 거라구요. 세상의 돈이니 권력이니 지식이니 다 소용없어요. 사랑의 오색
가지 빛을 낼래야 낼 수 없어요. 한 빛도 못 내는 것입니다. 알겠어요? 향기
가 오색가지 향기라면 한 향기도 못 내요. 알겠어요? 
 그러니 여러분들 자기 얼굴이 잘났다고 생각하는 여자가 있거들랑 `나는 
세상에서 제일 못난 남자를  행복하게 하기 위해서 이렇게 태어났다. 
255 
아이고, 좋아!' 그렇게 생각하라는 것입니다. 그런 여자는 하나님이 뒤로 
돌아서 구경하다가 아들딸 낳을 때는 하늘나라의 아들딸을 그 품에 품겨서 
낳게 해 주는 것입니다. 그것이 하나님의 소원이라는 것입니다. 그거 이해돼
요? 내가 하나님이라도 그렇겠다구요. 여러분들이 하나님이면 어떻겠어요? 나 
같을 거예요, 다를 거예요? 「같습니다.」아버님 같지요? 「예!」귀여운 얼굴, 
예쁜 얼굴이 있다 해도 `아이고, 추남이 나를 데리고 살면 어떡하나? ' 하면 
행복하겠어요? 행복해 하는 그 얼굴이 얼마나 고귀할까 한번 상상해 보라구
요. 
 이쁘장한 얼굴에 잘난 얼굴 갖다 놓아 봤자 웃어야 그저 그거지, 무슨 변
화가 없어요. 좋아야 그저 그거지, 변화가 없다구요. 그렇지만 울퉁불퉁 제멋
대로 생긴 추남이 제일 미녀를 대하게 되면, 사랑하는 자기 아내를 일등 아내
로 생각하며 기뻐할 수 있는 것입니다. 그럴 때 사랑하는 그 모습을 보는 그 
여자는 불행할까, 행복할까? 「행복합니다.」세포가 춤을 추는 것입니다. 세
상의 복 중에 그런 복이 없을 거라는 거지요. 사랑을 하면서 소리 지르게 되
면 윗동네에서 자던 황소가 얼쑤 춤추면서 뛰어나올 거라구요. 그 남자가 소
리 지르면 그 이상 소리칠 것 아니예요? 얼마나 행복하겠나 생각해 보라구요. 
그런 남자의 행복한 소리를 미남 미녀끼리 사랑하는 데서 볼 수 있을 것 같
아요? 어림도 없다는 것입니다. 
 장충렬이 색시! 너, 장충열이 색시인가? 「아닙니다.」저 통일산업에 누군
가? 「이충남입니다.」아, 이충남! 저놈의 간나가 자기 남편이 될 사람을 돼
지같이 뚝뚝한 남자로 알고 있길래, `이 쌍간나야, 내 말만 들어 봐! 이 녀석
이 못생긴 것 같지만 앞으로 한자리 할 테니 두고 봐라!' 한 거라구. 그러더
니 요즘에는 `아이고, 우리 남편 훌륭하다!' 해 가지고 박수칠 때도 말이야…. 
처음에 자기 남편 대해 욕했거든. 싫다고 했다구요. 그러니 이불 속에 들어가 
박수칠 거라. 그러지 않아? 그래, 안 그래? 그래 안 그래, 이 쌍거야? 너 그렇
게 사는 게 불행한 여자야, 행복한 여자야? 「행복합니다.」 혼자 너만 그러
다 딴 사람들 앞에서 박수치기 미안해서 이불 쓰고 박수치지? 그래, 안 그래?  
물어 보잖아? 안 그러면 안 그렇다고 그러고. 그래, 안그래? 저거 왜 저렇게 
256   
대가리를 박아? (웃음) 그런가, 안 그런가 말이야? 「그렇습니다.」안 그렇
다면 신랑 빼앗아 올 거라구, 쌍것아! (웃음) 도로 물릴 거야. 선생님 말이 
다 맞는다구요. 맞지요? 「예.」 
 이충남이 맨 처음에 볼 때는 옷 입은 것도 촌사람같이 냄새나고 말이에
요, 결혼식에 왔다는 것이 제멋대로 입고 왔더라구요. 그래도 저 색시는 아주 
얼굴이 보름달이 무색하리 만큼 둥근 것이 빈대떡 사촌동생 같았다구. (웃음) 
그런데 `아이고, 선생님도 세상에 남자가 없어서…! 이런 남자라면 우리 동네 
네거리에서 막 주워도 서넛은 잡을 텐데. 이걸 남편이라고…. 아이고! 아이
고!' 하고 상당히 야단했다구. 이놈의 간나 같으니라구! 그래 가지고 오빠까
지 다 동원해서 반대하지 않았어? 우리 동생 줄 게 이게 뭐냐고 해 가면서 
말이야. 자기는 중학교인가 고등학교밖에 안 나왔으면서, 그때. 대학 나온 사
람도 전부 다 죽자 살자 하고 있는데 말이야. 이게 고등학교밖에 안 나온 녀
석이 무슨 우리 누이 동생 어떻다고…. 얼굴을 보라구. 감옥에 들어가서 매맞
아 가지고 전부 시커 게 멍들어서 푸릇푸릇한 것이 얼굴만 봐도 정이 떨어지
는데…. 이래 가지고 통일교 문선생 전부 미친 녀석이라고 했다구요. 요즘엔 
아주 그집에 행복이 깃들었다구요. 
 참부모를 모시기 위해 정성 들이는 행복
 그래, 남편들 좋아하지요? 옛날에는 좋지 않았는데? (웃음) 그래서 여자
의 사랑은…. 여자의 사랑은 뭐라구요? 요즘에 주현미 노래에 여자의 사랑은 
무엇이라고 하나? 구름이라던가, 나뭇잎이던가. 그런 말 있잖아요? 「버드나
무!」버드나무는 또 뭐야? (웃음)
 아이고, 배고프다! (웃음) 여자들이 밥 잘해 주지 않나, 이 쌍거야. (웃음) 
배고파! 나 이제 자리 떠나면 굿바이라구. 나 배고픈데 일어나서 밥 먹으러 
갈까, 더 있을까?  「더 계십시오.」내가 그걸 다 알지요. (웃음) 배고프더라
도 한 시간만 더 있으면 좋겠다는 것이 여러분들 마음이라는 것입니다. 안 그
래요? 「그렇습니다!」안 그런 마음 가진 사람 손 들어 봐요. 몇 시간씩 앉아
서 변소도 안 가고 이러는 선생이 어디 있
257 
어요? (웃음) 그렇게 지독한 통일교 선생님을 모시다 보니 여러분들도 지
독해져 가지고 한 자리 앉아 가지고 열 시간이고 몇 시간이고 변소 안 가도 
견딜 줄 알거든요. (웃음) 나 때문에 오줌 싼 여자들이 많아요. (웃음) 다 앉
아서 오줌 싸라는 것입니다. 얼마나 영광이에요? 참부모님 모시기 위해서 그
렇게 정성 들이다가 오줌 싸는 것도 잊어버렸으면 행복이지요. 촉촉한 데 좀 
앉아 있으면 어때요? 댓 시간만 지나면 다 마를 걸 뭐. (웃음. 박수)
 여러분들 나하고 있는 시간이 더 좋아요, 남편하고 있는 시간이 더 좋아
요? 「아버님하고 있는 시간이 더 좋습니다.」 남편하고는 누워서 한번 그러
고 나면 기운 빠져 가지고 자는 수밖에 없지만 말이에요. (웃음) 왜 웃노? 쌍
것들! 다 아는 처지 아니야? 웃을 게 뭐 있나. 그런 거 다 아는데 뭐. 솔직하
니까 선생님이지. 능구렁이같이 음흉해 가지고 깝데기 벗겨 먹고 알맹이 까 
먹고도 모른 척하면 안되지. 솔직하니까 그거 좋은 거라구. 그렇지요? 「
예.」솔직한 것은 만국에 통합니다. 음흉스러운 건 일국도 통과 못해요. 아버
님은 아까 아부하는 님을 아버님이라고 했잖아요. (웃음) 존경하기 위한 것은 
아버님이고, 자기 영화를 위해 이용해 먹겠다는 것은 아부하기 위한 님이니까 
아부님입니다. 
 그래, 선생님하고 있는 게 더 좋아, 남편하고 있는 게 더 좋아? 「아버님
하고 있는 게 더 좋습니다.」아버님이라고 하면 안된다고 했는데…. 누구하고 
있는 게 좋아요?  「아버님하고 있는 게 좋습니다!」(웃음) 그러면 여러분들 
이렇게 많은 사람끼리 한 장소에 2천 명 앉아서 이렇게 있는 게 좋아요, 단
둘이 앉아 있는 게 좋아요? 「단둘이 앉아 있는 게 좋습니다!」(웃음) 단둘
이 있으면 내가 가만히 `음─!' 하고 있으면 여러분들은 손가락질도 못해요. 
손이 마비가 되는 것입니다. 그때는 친구가 있으면 말이에요, 하루 일당 2만 
원, 3만 원이라면 그 10배, 20배를 주고라도 데려다 앉히고 싶은 것입니다. 
왜? 왜 그런지 모르지만, 선생님이 말 안 하면 죽을 지경이라는 거예요. 그런 
거 알아요? 
 그렇기 때문에 혼자 있을 땐 좋긴 좋지마는 몸둘 바를 모르는 거예요. 그
거 이해돼요? 「예.」그건 통일교회 할머니도 그렇고, 아가씨도 마찬가지입니
다. 그러나 세 사람만 있으면 여자들이 아주 뭐 활개를 펴고 나
258   
를 잡아먹으려고 그런다구요. (웃음) `아이고, 오늘 날도 좋은데 동산에 갑
시다!' `오늘 점심 때 선생님이 국수 한번 사 주소!' `어디가 중국요리 잘하
는데, 중국요리 사 주소!' 별 소리를 다 한다구요. 그러면 내가 `그러지!' 하
고 또 잘 사 주거든요. 거 얼마나 영광스러울까? 자기 신랑한테 1년 동안 중
국요리 얘기해야 국물도 없거든요. 쟁개비 살림에 뭐 국물도 둘이 나눠 먹는 
신세인데 어디 그거 먹을 수 있어요?  중국집이 다 뭐예요? 
 그러나 선생님한테 사 달라면 금방 사 준다구요. 여기 이 사람들 오늘 저
녁 중국요리 한번 사 먹일까? 「예!」가만 있어 봐. 그런데 이 사람들을 한꺼
번에 치를 수 있는 식당이 없구나. (박수. 웃음) 그러니까 암만 하고 싶어도 
이게 했다가는 1년은 걸릴 거예요, 1년. 그러니 선생님이 그 동안에 죽으면 
어떡해요? 큰일나지요. 그러니까 그건 뭐 암만 해 주고 싶어도 못하는 것입니
다. (웃음) 그러니까 냄새로, 중국요리 먹었다는 냄새로 이것으로 탕감복귀해
라! (웃음) 그럴 땐 `아멘' 해야지요.「아멘!」여러분이 `아멘' 할 때, 선생님
은 `에이─멘!' `예, 그렇습니다. 옳습니다. '그런 뜻에서 `예─멘'입니다. `노
멘'이 아닙니다. `아멘'과 달라요. `예멘'이라 할 때는 `예, 그렇습니다. 중국
요리 잘 먹었다니 고맙습니다.' 그 말이라구요. (웃으심)
 천냥 빚을 말 한마디에 탕감한다는 말이 있지요? 꼼짝못하고 중국요리 먹
었다구요. (웃음) 그 대신 내가 여러분 집에 찾아가거든 틀림없이 중국요리 
먹은 것을 갖다 줘야 된다구요.「예.」(웃음) 그거 안 갚겠다는 사람 손 들어 
봐요. 그래, 얼마짜리 사 줄래요?「아버님이 원하시는 대로요!」얼마짜리? 백 
원짜리 사 줄 거야? 백 원짜리는 없겠지 뭐. (웃음) 요전에 36가정 패거리들 
데려다가 뭐 만 원짜리 먹고 나니까, 얼마? 사길자가 내게 얘기했지? 중국요
리 먹었는데 얼마라구?「12만 원 나왔습니다.」 열두 사람이? 「예.」 
 선생님 모시듯 동네 잔치를 하라
 그러면 내가 여러분들한테 갈 때엔 만 원짜리 사 줄 거예요, 십만 원
259 
짜리 사 줄 거예요? 「십만 원짜리 사 드리겠습니다.」십만 원짜리 사 주
겠다는 사람 손 들어 봐요, 어디. 자, 그렇다면 내가 간 것으로 칠 테니까 여
기서 2만 원씩 내라구요. (웃음. 박수) 에이─, 그럼 전부 다 거짓말이지. 진
짜 십만 원씩 할래요? 그거 1년에 한 번씩 대접해서 십만 원씩 낼래요, 여기
서 2만 원 낼래요? 장사 생각이 능하기 때문에 아버님 대접해서 십만 원 드
느니 여기서 2만 원 내겠다고 지갑 만지는 사람 많을 거라. (웃음)
 자, 선생님이 여자들한테 해 달라는 게 고약하오, 행복하오? 「행복합니
다.」 여러분들 전부 다 아버지 지갑에 있는 돈이라도 빼서 도적질해 갈 여자
들 아니야? (웃음) 종가집에서 그렇잖아요. 그렇지요? 안 그래요? 그렇다는 
게 세상에 다 역사적으로도 소문이 났는데 뭐. 여자는 전부 다 허가낸 도적년
이라고 말이에요. 
 집에 오면 아버지 궤상에 좋은 거라도 있으면 싹 가져가면서 `아버지, 내
가 필요해서 가져갑니다.' 하는 쪽지 하나 써 놓고는 꿀꺽 하고 만다구요. `
내가 반 년 동안만 쓰다가 갖다 드리겠습니다.' 해 놓고 반 년 기다리니까 `
아이고, 깨져 버렸습니다.' 하는 것입니다. 깨져 버리긴 뭐가 깨져. 쓰윽 해서 
전부 다 찬장에 갖다 놓고 깨져 버렸다고 하는 거지. 거짓말을 곧잘 하는 게 
여자라구요. 
 그래, 중국요리 사 줄래요, 안 사 줄래요? 「사 드리겠습니다.」이제부터 
내가 늘그막에 뭘 하겠나? 딸네 집에나 가야지. (웃음. 박수) 아들 며느리는 
멋대가리가 없어요.「맞습니다.」그러니까 지팡이 들고 나면 늙어 죽겠구만. 
큰일났네. (웃음)
 자, 그러니까 동네 잔치밖에 할 수가 없어요, 동네 잔치. 무슨 말인지 알
겠어요? 「예.」동네 잔치에 찬동해 가지고 하게 되면 10년 걸린 사회를 1년
에 다 하는 것입니다. 1년 동안 하려면 열 사람이 모여 가지고 잔치상 차리
게 되면 동네 사람 한 백 명, 2백 명은 치르고도 남을 것이다 이렇게 보는 
것입니다. 
 내가 이번에 각 도시들 전부 다 순방할 텐데, 군 소재지 순방하게 되면 
거기에 큰 잔칫상 만들어 놓고…. 나 탁주는 못 먹어요. 탁주는 못 먹지만 탁
주 냄새는 맡을게요.  (웃음) 하고 싶은 것 다 해요. 한풀이하
260   
기 위해선 다 하라구요. 돼지 잡고 소 못 잡으면 소갈비라도 사서 잔치하
라구요. 내가 그때 혼자 그렇게 먹겠나?  남 주기 좋아하는 선생님 아니예요? 
그렇지요? 「예.」동네 날아가는 까마귀도 `엣다, 어서 먹고 물러가라!' 동네 
떠돌이 사탄 녀석들도 `엣다, 먹고 물러가라!' 동네 굶주린 사람들에게도 `엣
다, 어서 먹고 잠 잘 자라!' 하는 거예요. 그렇게 하는 게 좋다고 보는 것입니
다. 알겠어요? 「예.」 
 그러니 이제 내가 지방 가게 되면 잔치가 벌어질 것이다!「아멘!」아─! 
「아멘!」아─! 「아멘!」(박수) 살짝 갈 텐데 어디 두고 봐야 되겠다구요. 
세 시간 전에만 연락하면 되겠지요? 「예.」다섯 시간 전에 연락하고 갈까, 
세 시간 전에 연락하고 갈까?  「다섯 시간 전에 연락하십시오.」열 시간 전
에…. 점점 그렇게 되면 점점 잘 차려야 된다구요. (웃음) 몇 시간 전에 갈
까? 세 시간, 열 시간? 「열 시간 전에요.」대답하는 사람은 몇 사람밖에 없
구만. 다 도둑년들이라구. 대답도 안 하잖아? (웃음)
 자, 세 시간 전에 연락하고 갈까, 열 시간 전에 연락하고 갈까? 「열 시간 
전에요.」열 시간 전에 연락하면 세 시간 준비하는 것의 3배 반을 해야 된다
는 말이에요. 「예.」(웃음)
 그럼 사흘 전에 연락하고 가면 몇 배야? 7배야. 자, 그러니 될 수 있는 대
로 한 시간 전에 연락하는 게 제일 좋은 것이다 이거예요. 그럴 때는 할 수 
없이 해 놓은 밥이라도 집어 오고 말이에요, 생닭을 갖다 놓으면 거기서 내가 
잡아 가지고 요리를 만들어서 먹일 것 아니예요? 내가 그거 좋아한다구요. 
 선생님 같은 신랑은 세상에 하나밖에 없어
 이번에 알래스카에서도 새먼(연어)을 얼마나 많이 잡았게? 내가 아주 유
명해졌다구요. 나하고 가서 하게 되면 새먼을 늙어 죽도록…. 어떤 사람이 15
년 동안 했던 사람이라고 뻐기고 이러더니 자기 낚시에는 한 마리도 안 물고 
내 낚시에만 자꾸 물고 또 물고 또 물고, 이러니까 기분 나빠 가지고 `아이
고, 이거 오늘 옆에 온 사람 때문에 재수가 없어서 안 
261 
걸린다!' 하고 투덜투덜하는 것입니다. 그래, 내가 자꾸 양보해 주고 그래
도, 한바퀴 다 돌면서 해봐야 안되니까 기분 나빠 가지고─자기도 체면이 있
거든요─보따리 짊어지고 저 건너편에 가서 하는데, 그래도 안 물리고, 또 여
기 와서 해도 안 물리는 것입니다. 그렇게 두번 세번 해도 안되니까 할 수 없
이 보따리 싸 가지고 집으로 돌아가더라구요. (웃음) 낚시질하는 데는 내가 
참 유명하잖아요. 튜나 잡는 데도 챔피언이고, 이미 알래스카 킹 새먼 무슨 
새먼 잡는 데도 유명하다구요. 
 그 킹 새먼은 이렇게 큰 건데 그걸 한 시간에 말이에요, 보통 사람은 한 
마리 잡는 데 40분, 한 시간 이상 걸린다구요. 그런데 선생님은 이렇게 큰 것
을 한 시간에 여덟 마리 잡아요. 한 시간이 뭐야? 45분에 여덟 마리 끌어올
린 것입니다. (박수) 여러분들도 다시 한 번 태어나면 좋겠지요, 여자로? 선
생님 같은 남편 모시고 한번 살아 보면 얼마나 좋을까? 다시 한 번 태어나고 
싶어요? 「예.」선생님 같은 신랑은 세상에 선생님 하나밖에 없어요. (웃음) 
한 분밖에 없어요. 다음 시대는 없다구요. 
 자, 우리 어머니 행복한가, 불행한가? 「행복합니다.」선생님 마음 맞추기
가 얼마나 지독한 줄 알아요? 얼마나 고달픈지 알아요? 쉴래야 쉴 수도 없다
구요. 자려면 무릎 꿇고 기도한다고 침대에 이렇게 앉아 가지고 조는데도 왜 
이렇게 자느냐고 기합도 주고 말이에요. 거 얼마나 기분 나쁜 일이 많았겠나? 
이제부터는 내가 늙어 죽기 전에 사랑을 흠뻑 하다 가야 되겠다고 생각한다
구요. 알겠어요? 「예.」 
 그러니까 그런 선생님을 집에 모시기가 쉽질 않아요. 동네 왔다 가면 비
석이 설 거예요, 앞으로. 알겠어요? 선생님의 이런 전환시대에 있어서 우리 
동네에 와 가지고 무슨 말씀을 했다는 것을 동네마다 선생님이 순회하면서 
한 말을…. 동네가 철이 들었어요.  알 만한 사람이 많아요. 그런 사람들이 선
생님 말씀 골자를 전부 다 비석에…. 동네마다 비석 많은 데 그걸…. 그 비석
이 많은 게 좋아요, 하나가 좋아요? 「많아야 좋습니다.」 
 우리 고향 땅에 지금 비석을 만들어 놓고 그러길래 `이 쌍놈의 자식들, 
누가 비석 만들라고 그랬나? 전부 다 지금 나 죽길 바라고 있는 거
262   
야? 비석은 죽은 다음에 세우는 건데 뭐야? 이놈의 자식들!' 하고 야단했더
니 지금 비석 갖다가 숨기고 있다구요. 어떤 곳은 동산을 만든다고 하길래 `
이놈의 자식 동산이 뭐야? 사진이나 갖다 걸어, 사진!' 했다구요. 사진 거는 
건 할 수 없이 용서하지요. 
 자, 그러니까 선생님이 가면 잔치하는 게 좋아요, 안 좋아요? 「하겠습니
다.」시간이 많이 걸리면 몇 배씩 할 텐데 할 자신 있어요? 「예.」그래, 선생
님이 올 날을 기대해 가지고 잔치 준비 이미 다 해 놓고 기다리는 사람 손 
들어 봐요. 다 해 놓고 기다리는 사람? 일어서 봐. 내 물어 보게. 없어? 뭘 해 
놨어, 뭘? 「아버님 오시면 닭 잡아 드린다구요, 교회장님께서….」 닭이야 
동네에 얼마든지 있는 게 닭인데 시시하게 닭 잡는 게 뭐야? 무슨 준비 하느
냐 물어 보잖아? 뭣이? 「닭 있는 것을 준비했답니다.」세상에 싸구려가 닭인
데, 무슨 닭? 나 닭 먹을 줄 모른다! (웃음) 「된장찌개도….」된장찌개는 한
국 며느리들이나 좋아하지. 내가 한국 사람이야? (웃음) 나 한국 사람 아닙니
다. 할 수 없이 된장찌개는 먹지만. (웃음) 할 수 없이 먹는 것입니다. 
 축복가정을 잘 지키는 방법
 자, 점심까지 때에 대한 이야기를 했는데, 여자가 돈이 많으면 제일 먼저 
뭘 한다구요? 「사치!」사치하고, 그 다음에 뭐라구요? 향락이 벌어져요, 향
락. 여러분들 고운 여자가 되어 고운 노래하고 싶고, 꽃동산 가고 싶고, 춤추
고 싶지요? 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」안 그런 여자 손 들어 봐요. 
없지. 여자의 마음은 그런 것입니다. 돈도 있고 그러면 말이에요, 생전에 좋
은 옷을 입고, 잠자리 날개 같은 옷을 착 입고 처억 봄바람이 솔솔 불면 그 
치마를 거리에 날리고 싶은 거라구요. (녹음이 잠시 중단됨)
 양복을 잘 차린 사람이 있으면 여기 주고, 저기 주고, 다 주고 싶다는 것
입니다. 나비와 같이 예쁜 꽃을 보면 전부 다 날아드는 거지요. 남자의 마음
이나 여자 마음이나 마찬가지지요? 열 남자라도 색깔을 잘 갖추었으면 전부 
다 한 번씩 춤을 춰 보고 싶고, 노래하고 싶은 마음도 나는 
263 
것입니다. 그럴 것 같아요, 안 그럴 것 같아요? 「그럴 것 같습니다.」그렇
게 되면 그것을 브레이크 걸 수 있는 장치가 없어요. 브레이크 장치가 없다구
요. 
 그러다가 자기 남편보다 열 배쯤 잘난 미남자가 말이에요, 돈도 많고 그
런 남자가 꼭 안고 입에 키스해 주면 어떻게 하겠나? 침뱉을 거예요, 가만있
을 거예요? 우리 통일교 축복가정들, 침뱉을 거야, 가만히 씨익 웃고 있을 거
야? 어떻게 할 거야? 빼 버리려고 할 거야, 어떻게 할 거야? 물어 보잖아, 이 
쌍것들아? 빼 물어 당길 거야? 
 핸드백에 언제나 면도칼 가지고 다니라고 내가 그랬지? 면도칼 가지고 다
녀? 싸악 이렇게 팔에 묻히면 안 보이거든. `아이고, 좋습니다! 아이고, 잘생
겼구만!' 그러면서 면도칼로…. 그러면 `아이고! 웬 피요? ' 하면서 키스고 뭣
이고 다 도망가는 거지요.  면도칼 다 갖고 있어요? (웃음) 아니야! 전부 다 
지시를 했다구요. 딱 해 가지고 싸악 하게 되면 말이에요…. 
 교주님이 그런 것까지 가르쳐 주누만. 교주님이 어머니 아버지 입장에 있
으니 딸들을 그냥 두겠나? 그걸 방어하기 위해서는 가르쳐 줘야지요. 면도칼
을 싸악 해 가지고 말이에요, 그때는 어디까지 하느냐 하면, 전부 다 이렇게 
해 가지고 싹 집어 넣어 버려요. 여기를 잇따라 싸악 베 가지고…! (웃음) 그
러면 `피! 피!' 이러면서 도망가는 것입니다. 알았어요? 거 뺨 갈기고 할퀴고 
그러지 말고, 싸악 하게 되면 피 보면 도망가는 것입니다. 
 그거 선생님하고 춤췄다며 그럴 것입니다. 안 그럴 거예요? (웃음) 아버
지가 있으면 아버지하고 춤추고 싶을 것 아니예요? 그럼 선생님이 도망가겠
나, 춤춰 주겠나? (웃음) 선생님이 오늘 한번 춤춰 주겠다 하면 다 나올 거
라. 세상에서는 뭐 통일교에서는 벌거벗고 춤춘다고 하는데, 한번 벌거벗고 
춤춰 보면 좋겠다구요. 그거 생방송하면 얼마나 근사하겠어요? (웃음)
 그럼 춤을 추면 누가 잘 출까? 문선생이 잘 출까, 여러분들이 잘 출까? 
「아버님이 잘 추십니다.」잘 추지는 못해도 소리는 크게 지를 거라! (웃음) 
이거 농담삼아 하는 것이 아니라, 점심 대신 탕감하라고 
264   
이런 얘기하는 것입니다. 내가 점심 사 줘야 할 텐데 점심 사 줄 돈이 없
다구요. 오늘은 지갑도 안 가지고 왔네. (웃음) 지갑도 없잖아요? 
 어저께 제주도 갔다가 백만 원하고 천 불 있던 것을 어떻게 했느냐 하면 
말이에요, 거기에 왔던 여자 가운데 환갑잔치를 못 치른 사람이 있어서 조그
만 케이크 하나 해 놓고 하려니 가슴이 알알해요. 그래서 지갑에 있던 천 불 
주었어요. 그리고 배 타고 전부 다 고기 잡으러 나갔었는데 한 마리도 못 잡
았다구요. 그래서 배 탄 그놈들 기합을 주고 나서는 90만 원 남았던 것 중에 
10만 원으로 방어를 5마리 사 왔어요. 한 마리에 2만 원씩인가 그렇더라구
요. 
 그리고 일본에서 온 수산대학 학생이 있었는데 한국 말을 곧잘 하더라구
요. 거기에 난 누군지 몰랐는데 쓰윽 와서 `아이고 선생님, 인사 드려야지요.
 하면서 배 안에서 절을 하더라구요. 난 한국 사람인 줄 알았어요. 가만 들
어 보니까 발음이 조금 다르더라구요. (웃음) 그런 거 내 다 이해하고 내가 
일본 말을 하니까 받아들인다구요. 아,  일본에서 혼자 고향 버리고 부모 버
리고 선생님 바라보고 온 거 아니예요?  그렇지요? 그래서 거기서 20만 원 
떼 주고, 60만 원 남은 거 배 탄 네 사람 전부 다 나눠 쓰라고 주고, 그래서 
한푼도 없다구요. 
 지갑에 돈 없어서 가져올 무엇이 없길래 그냥 이렇게 왔다구요. (웃음) 
한푼도 없어요. 전차 표도 없다구요. 밥 안 먹어도 좋습니다. 밥 안 먹는 건 
좋지만, 전부 다 내 포켓에 없는 저녁 값 달라는 거 아니야? (웃음) 아, 이거 
지갑이 없다 하면 벌써 아는 거 아니야? 시집간 딸들이 그거 모르게 되면 전
부 살림살이 덜 했지. 잘못했지 뭐. (웃음)
 자기를 위해 돈을 쓰지 말라
 내가 궁둥이 뜨잖아. 어떻게 해야 돼? 뭐라구? 「용돈!」용돈! 그렇지. 
(웃음) 여러분들 선생님한테 용돈 쓰라고, 용돈 한번 주면 얼마나 행복하겠
나? 아이구, 내가 여러분들한테 용돈 달라고 하는 것도 지금이나 이렇게 하
지, 언제 여러분들한테 가서 용돈 달라고 그러게 돼 있어요? 내가 여러분한테 
용돈 주게 돼 있지. 할 수 없이 요 자리에선 그렇
265 
게 얘기하는 것입니다. 용돈 줄 거예요, 안 줄 거예요? 「드리겠습니다.」
내 봐요, 얼마짜리인지. (웃음) 십 원짜리, 백 원짜리 재정해서 주는 건 주나 
마나 한 것입니다. 내가 그거 십 원짜리 받겠다고 손 벌리고 있겠나? 백 원짜
리 받겠다고 그러고 있겠나? 뭐 천만 원짜리라면 모르겠는데. 십만 원짜리는 
있어요? 어디 보자구요. (웃음) 보자구! 보였다가는 전부 다 지갑에 집어 넣
을까 봐 쑥 들어가지. 

 여자들이 그런 걸 생각해야 돼요. 돈이 있으면 뭘 한다구요? 「사치합니
다.」여러분 돈이 있는 게 좋아요, 없는 게 좋아요? 「있는 게 좋습니다.」 
아, 있는 게 좋아, 없는 게 좋아? 「있는 게 좋습니다!」그러면 사치할 텐데? 
「아닙니다.」무엇에 쓸 거예요? 「아버님 용돈 드리겠습니다.」아이구, 말들
은 좋다! (웃음) 아니야! 돈 있으면 사치하게 돼요. 
 내가 어머니를 훈련시킬 때 말이에요, 지금 저 어머니가 몇 살인가? 사십
이 넘을 때까지 훈련했어요. 그래서 사십이 넘어서면서 부모의 날, 자녀의 날, 
하나님의 날, 전부 다 모시고 나서 내가 재정권을 줬어요, 재정권을. 가만 보
니까 돈을 나보다 잘 쓰더라구요. (웃음) 거 빼앗아야 되겠나, 그냥 둬야 되
겠나? 「그냥 두십시오.」그래, 내가 한번 불러 가지고 `돈을 쓰는 데는 자기
를 위해 쓰지 말라. 그러나 식구들을 위해서 사 주는 것은 나 이상 써도 된
다.' 이랬더니, 아이고 이건 식구들 올 적마다 자꾸 사 주네. (웃음) 그거 중
지시켜야 되겠나, 놔 둬야 되겠나? 「놔 두셔야 됩니다.」왜? 여러분들이 어
머니가 하루 쓸 수 있는 돈을 한 사람씩 책임질래요? 그런 생각도 안 하잖
아? (녹음이 잠시 끊김) 영수증을 받아 놔야 돼요. 믿을 수 없잖아요. 내가 
얼마나 속았는지 모릅니다. 하라고 하면 `예!' 하고 양손에 다 써놓고는 하나
도 안 하더라구요. (웃음)
 자, 이렇게 마음을 풀자구요. 알겠어요? 여러분들 가슴에는 여러가지로 선
생님 보기 미안한 게 많지요? 뜻길 대해서도 잘못한 게 많고, 회사 다니면서 
남자들이 도적질하는 것을 보고도 가만 두고…. 그거 무슨 말인지 알겠어요? 
「예.」그거 전부 다 얼마나 무서운 일이에요? 영계가면 그것이 다 등록돼 있
다구요. 컴퓨터에 프로그램을 집어 넣고 누르면 
266   
그냥 막 나오지요? 자기의 사는 모든 것을 몇 천 년 된 것도 그냥 쓰윽 보
면 다 압니다. 그렇게 빠르다구요. 그걸 어떻게 벗어날 거예요? 어떻게 벗어
날 거냐구요. 벗어날 길이 없는 것입니다. 그래서 이런 때에 전부 다 내가 풀
어 주려고 그래요. 알겠어요? 「예.」 
 지금까지는 몰랐지만, 이젠 전환시대입니다. 하늘로 돌아갈 때라구요. 사
탄세계에선 왔다갔다 통하지만, 하늘은 직행입니다. 직행이라구요. 이제라도 
과거를 10배 뉘우쳐 가지고 옛날에 잘못한 모든 전부를 남편에게 충고해서, 
이제부터는 10배 탕감하겠다는 마음을 가지고 정성 들이면서 조심스러운 길
을 가기를 부탁드린다구요. 알겠어요?  「예.」 
 그런 입장에서 여러분들이 하늘이 보게 될 때에 흠이 없고 깨끗한 그런 
기준에 선다면 선생님한테 중국요리 안 사 줘도 괜찮아요. 냄새만 맡으면 그
만입니다. 알겠어요? 그렇다고 섭섭하게 생각하지 말라구요. 솔직해요. `아이
고, 아버님을 모시는데 밥밖에 할 수 없으니…. 이것밖에 없습니다. '반찬 없
으면 동네에 있는 오이밭에 가서 `할아버지, 나 여기 있는 좋은 오이 하나 
따 가요. 나중에 전부 다 계산하세요. '하면 그것으로 선생님은 만족한다구요. 
선생님은 생오이도 잘 먹고, 무엇이든 잘 먹어요. 옥수수도 잘 먹고, 생감자
도 잘 먹을 수 있는 훈련을 한 사람입니다. 날콩까지 먹는 훈련을 한 사람이
라구요. 날콩이 얼마나 맛있는지 모릅니다. 그렇기 때문에 먹고 입는 데는 다 
해방된 선생님입니다. 알겠어요? 여러분들 집안이 어렵다고 해서 부끄러워할 
필요 없어요. 선생님은 그 이상의 자리에 들어가 살고 다 그랬기 때문에 누구
보다도 다정스럽게 하는 것입니다. 
 선생님의 어린 시절과 성격
 선생님이 옛날에 어렸을 때 말이에요, 얼마나 지독하게 잘 울었던지 한번 
울기 시작하면 동네에 소문나기 전에는 그치지를 않았어요. 너무 우니까 맨 
처음엔 동네 할아버지가 한번 와서 구경하고, 그리고 맨 나중엔 구경 못한 할
머니가 구경오더니 그 다음엔 아무도 안 오더라구요. (웃음) 우는 데는 그냥 
울지 않아요. 그저 발을 비비고 울기 때문에 시
267 
골 가게 되면 말이에요, 여기 남한은 그게 없더라구요. 삽트랭이라고 있어
요. 갈대로 엮은 삽이 있다구요. 발을 곱게 엮은 것입니다. 돗자리가 아니라
구요. 삽자리입니다. 삽자리를 깔고 그 안에 벼 같은 것을 말리고 그러는 것
입니다. 
 그 삽자리가 전부 다 엮은 것이기 때문에 거기에 비벼대면 긁히니까 피가 
나 가지고 방안에 전부 다 피가 묻고 야단이라구요. 그래 가지고 어머니가 보
게 되면 질색하는 거예요. `내가 잘못했다!' 하고 빌게 만드는 거지요. (웃음) 
형님이든 누구든 운다고 말 못하게 돼 있어요. 와서 문을 열었다가는 다 도망
가야 되거든요. 그렇기 때문에 나를 울렸다간 큰일나는 것입니다. 할아버지로
부터 어머니 아버지도 `쉬이─.' 울리지 말라는 거지요. 
 내가 잘못해 가지고 우는 법이 없어요. 내가 잘못해서 운 적은 없어요. 딱 
조건이 되기 때문에 울지, 그렇지 않을 경우에는 안 울어요. (웃음) 그렇기 
때문에 어머니가 잘못해서 욕이라도 한마디 했다가는 그저 우리 집 사람들이 
더 야단이라구요. 이래 가지고 얼마나 지독한지…. 어머니도 지독한 분이라구
요. 나를 낳은 어머니니까 오죽 지독하겠나! 그렇지요? (웃음) 자식한테 `이
놈의 자식아!' 하면서 채찍을 들었다 하면 채찍이 열 개면 열 개 다 부러지도
록 쳐야지, 그냥 안돼요. 자식이 항복 안 하면 계속해서 치는 것입니다. 계속
해서 치다보니 나중에는 기절초풍하는 것입니다. 한번 기절하면 한 30분 있
다가 깨어나거든요. 그런 일이 있었다구요. 그러니 무서워하지요. 눈을 껌뻑
만 해도 전부 다 이래요. 그렇기 때문에 열두 살 때 벌써 할아버지 할머니 다 
쥐고 살았어요. 지독하지요? 
 동네방네 총각들도, 나보다 3년 위 총각이라도 내 말 안 들으면 닦아 세
우는 것입니다. 아이 때 3년 차이면 말이에요, 내가 열두 살이고 열다섯이면 
얼마나 차이가 나요? 나보다 크다구요. 이건 뭐 싸움을 해도 그 사람들은 한
두 대밖엔 안 때리지만, 나는 한두 대가 아닙니다. 열 대 맞든 백 대를 맞든 
천 대를 맞든 하루 이틀 사흘 매일같이 싸우는 것입니다. (웃음) 아니야! 만
약에 잘못을 빌지 않고 도망갔다가는 그 집에다가 불을 놓는다구요. (웃음) 
그렇게 지독하다구요. 그런 성격을 가졌기 
268   
때문에 하나님이 나를 잘 붙드신 것입니다. 
 한번 분하고 억울하게 되면 천년 가더라도 말 안 하고, 복수할 때까지 칼
을 가는 것입니다. 그러다가 복수해서는 안된다는 걸 알았거든요. 그러니 얼
마나 죽을 지경이에요? 그러다 보니까 통일교 교주가 되고, 참부모가 되고, 
세상으로부터 욕 잘 먹는 재림주 이름을 갖고 있는 것입니다. 알겠어요? 
「예.」스타가 된다면 스타가 되는 것입니다. 어렸을 때부터 그랬다구요. 그
렇기 때문에 밥이 뭐 어떻든 그런 게 문제가 아닙니다. 알겠어요? 
 여기서 간증이 나온다구요. 아무래도 좋아요. 선생님이 시골 절간의 변소
에 가서 변을 누게 되면 말이에요, 그 떨어지는 소리가 `철렁 쾅! 철렁 쾅!' 
그런다구요. (웃음) 거 가만 들어 보니 얼마나 시적인지 모릅니다. `철렁 쾅!' 
하는데 풍경이 `땡그랑!' 하는 게 얼마나 시적인지 말이에요. 30분, 한 시간, 
어떤 때는 두 시간씩 앉아 있을 때가 있다구요. 거 재미있다구요. 조금씩 똘
롱 똘롱 똘롱…. (웃음) 그 거 다 시적이라구요. 아무리 그 소리를 들어도…. 
시가 거기에 깃들어 있는 것입니다. 스님들도 전부 다 그 냄새 나는 데 30분
도 못 가 있을 것입니다. 10분도 못 가 있을 거라구요. 나는 30분 이상 가 
있어요. (웃음) 그래, 나올 때는 내가 일등입니다. (웃음) 변소보고 `너 나 
알지? 내가 일등이지? ' 하고 물으면 변소가 그렇다는 것입니다. 변소도 행복
하게 생각한다구요. 알겠어요? 그러니까 친구가 없는 것이 아닙니다. 생각하
기에 달렸어요. 모든 만사가 내 동무가 돼 주고, 내 친구가 되는 것입니다. 문
학 친구, 예술 친구 다 되는 것입니다. 알겠어요? 
 우리 같은 사람은 성격이 얼마나 급한지 모릅니다. 학교 갔다 오게 되면, 
─누님들 있거든요. 동생도 있고 말이에요. ─대문에 들어서면서부터 `누나!' 
할 때는 말이에요, 누나라는 말이 끝나게 되면 벌써…. 평안도 시골에 가면 
마당에서부터 집까지 돌 층계가 있다구요. 대개 큰 집은 그래요. 한층 두층 
세층으로 지었어요. 그걸 딱 올라가면 저 대문이 멀거든요. 거기서부터 `누
나! 밥─!' 해 가지고 내 말이 끝나기 전에 밥상을 준비하기로 약속이 돼 있
는 것입니다. 알겠어요? 문 열기 전에 준비돼야 돼요. 안 나오면 벼락이 떨어
지는 거예요. 밥을 먹을 때는 전부 다 
269 
앉아 먹잖아요? 그래, 앉아 가지고 물이고 밥이고 반찬이고 뭣이고, 들어가
면 아무래도 섞일 것이니 한꺼번에 전부 섞어 가지고 후루룩─! 밥도 제일 
빨리 먹는 챔피언이다 이거예요. (웃음)
 배가 부른데 소화가 안된다 할 때는 `너 위도 넘버 원이 돼야 돼, 이놈아! 
무엇이 들어가도 소화한다!' 해 가지고…. 그렇기 때문에 소화 안되는 게 없
어요. 그게 튼튼하다구요. 정신을 묶는 훈련을 한 것입니다. 알겠어요? 
 모두들 날콩을 먹으면 설사하고 그러길래 `에라, 날콩 한 주먹 먹어 보
자!' 해 가지고 먹다 보니 얼마나 고소한지 몰라요. 습관이 되니까 그 고소한 
맛이 볶아 먹는 것보다 더해요. 한번 먹어 보라구요, 내 말이 맞나 안 맞나. 
맨 처음엔 비리더니 맛이 나니까 얼마나 고소한지 모릅니다. 그래, 날콩을 넣
고 다니면서 먹고 이랬기 때문에, 형무소 들어가 있을 때 비료 공장에서 콩 
넣었던 가마니를 비료 가마니로 쓰곤 했는데 그걸 이렇게 거꾸로 하면 콩이 
떨어지는 것입니다. 그걸 주머니에 집어 넣고 다니면서 먹으니 얼마나 맛있던
지…! 이래 가지고 그 날콩 먹는 것을 선생님이 가르쳐 주었더니 콩 가마니
만 있으면 사람이 수십 명씩 달라붙어 가지고 콩 주워 먹는다고 야단이었어
요. 고소한 거라구요. 생각하기에 달린 것입니다. 알겠어요? 
 씀바귀도 맛있다구요. 씀바귀 알아요? 씀바귀를 양념장을 짭짭하게 해 가
지고 고추장에 무쳐 먹으면 맛있다구요. 이 씀바귀 먹을 때는 말이에요, 입에 
들어갈 때는 딱 숨을 멈추고 쉬지 말라구요. 단맛이 나기를 기다리는 것입니
다. 단맛이 난다구요. 거 먹어 봐요. 그것이면 밥 한 그릇 맛있게 먹는 거지
요. 비위 약한 사람들은 한 번도 못 먹지만 말이에요. 해봐요. 이게 뭐 냄새를 
맡고 그러니까 그렇지, 그냥 그대로 싹 넘기게 되면 냄새가 날 여지가 있나? 
맛있는데. 
 오늘 내 말 들으러 나오지 않았어요? 기분 나쁘더라도…. 씀바귀 좋아하
는 여자들 손 들어 봐요. (웃음) 통일교 여자들 반찬 없으면 씀바귀로 반찬해
서 남편 대접하라구요. 그때는 말이에요, 여러분 파 장아찌 절이듯이, 고추장
하고 전부 다 넣고 그 다음엔 고추가루 넣어 가지고 비벼서 물 타 가지고 싸
악 거기에 절여야 돼요. 하루 저녁 절이게 되면 다 
270   
느긋느긋해지거든요. 그렇게 되면 국물 없게 딱 해 놓고 말이에요, 싸악 해
서 놓으면 씀바귀도 달아진다구요. 그런 반찬도 할 줄 알아야 돼요. 
 무슨 일이든 할 줄 알아야 된다
 선생님이 7년 동안을 자취했어요. 여자들 도마 소리만 듣고도 벌써 밥을 
잘하는지 못하는지 안다구요. 상을 잘 차리면 말이에요, 상 저 끝에서부터 쓰
윽 쓸어 보는 것입니다. 그래 가지고 먼지가 있으면 틀리고, 쩔걱 하면 틀린 
것입니다. 이거 집안이 아직 안됐다 이거예요. 다 잘 알지요. 숟가락 놓고 젓
가락 놓고 이러는 거 보면 다 압니다. 처음에 밥뚜껑 열어 보았을 때에 물이 
스르륵 흐르면 안된다구요. 김이 딱 잘 들게 하면 물이 흐르질 않아요. 너무 
질면 안된다 그 말이라구요. 
 그리고 여러분들 5백 명, 천 명 먹을 수 있도록 큰 솥에다 밥할 줄 알아
요? 군대 같은 데에는 1천 명, 2천 명씩 하면 이 집만한 방에다 밥을 하게 
된다구요. 그때에 밥 누룽지 타지 않게 만들 줄 알아요? 그런 말 처음 들어 
보지요? 알아요, 몰라요? 「모릅니다.」모르지? 그거 내가 가르쳐 줄까? 「
예.」 큰 군대 밥 할 때는 말이에요, 얼른 얼른 끓게 하는 것입니다. 알겠어
요? 빨리 끓게 해요. 그거 하게 되면 쌀을 딱 봐서 흰줄이 안 보일만큼 하얀 
게 남아 있으면 그 다음에 물은 암만 더 뜨거워도 괜찮아요. 끓으니까 타질 
않아요. 알겠어요? 그 다음엔 그 위에 있는 물을 완전히 퍼내는 것입니다. 완
전히 퍼내고 뚜껑만 닫으면 그냥 그대로 싸악 불어 가지고 몇 백 명의 밥도 
한 그릇 밥같이 만들 수 있는 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 「예.」이런 
거 다 연구해 둬야 돼요. 어디 잔칫집에 가더라도 밥 해 주고 들어가면 하룻
밤 자면서도 잔치 끝날 때까지 얻어먹고 상감마마 대접받고 다 코치해 줄 수 
있는 것입니다. 그거 다 알아 두어야 된다구요. 무슨 말인지 알겠어요? 
 집에서도 그래요. 밥 많이 할 때 그렇게 하는 것입니다. 딱 해 가지고 큰 
솥에다 물 넣고 끓여 가지고 보글보글 한 다음에 쌀 보면 알거든요. 요거 싸
악 봐 가지고 그 다음엔 물 다 퍼내는 것입니다. 조금 훈기가 많을 때는 그냥 
그대로 사악 잘 눌러서…. 찰밥이 무색하리만큼 되지요. 
271 
거 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요? 해보라구요. 웃지 말고. 
 그리고 여러분들 뜨개질할 줄 모르는 여자 손 들어 봐요. 그놈의 손을 잘
라 버려야 돼요! 나는 양말이나 옷 같은 것은 다 내가 짜 입은 사람입니다. 
모자도 춥게 되면   쓱쓱쓱 하면 다 만들어요. 우리 누나들한테 뜨개질을 내
가 다 가르쳐 줬어요. (웃음) 왜 웃어? 혼자 살 준비도 해야지, 뜻을 위해서
는. 팬티 같은 것도 말이에요, 통 광목을 갖다 놓고 본을 떡 그어서 한 쪽으
로 떠서 딱 입으면 내게 딱 맞게 돼 있는 것입니다. 
 어머니 버선도 만들었다구요. 그래, 어머니가 `야야, 버선꼴을 어떻게 했
는지 장난삼아 하는 줄 알았는데 딱 맞는구나!' 그러는 것입니다. 버선은 말
이에요, 대개 버선 둘레를 이렇게 해서 갈아야 되거든요. 앞을 곧게 하고, 여
긴 좀 높여야 하는 거예요. 알겠어요? 요것만 줄여 놓으면 딱 맞는 것입니다. 
알겠어요? 발이 싸악 들어가면 딱 들어맞지요. 그런 거 전부 연구해 둬야 돼
요. 알겠어요? 혼자서도 슥슥슥 자기 것을 다 떠서 입고, 양말 같은 것도 다 
문제없고, 모자도 전부 다…. 그래야 혼자 살아도 뜻길을 이룰 것 아니예요? 
여편네 없더라도 혼자 다 할 수 있어야 된다구요. 거 우리 어머니 죽겠구만. 
사실이 그래요. 언제 한번 내가 전부 요리를 만들어서 초대하면 다 올 거예
요? 「예.」그 대신 밥값은 무한정입니다.「예.」내가 못하는 게 없다구요. 
 산에 가면 새라는 새는 안 잡아 본 새가 없어요. 토끼니 여우니 사슴같은 
것을 안 잡아 본 게 없어요. 멧돼지 같은 것도 다 잡아 봤지요. 곰만 하나 안 
잡아 봤는데, 곰은 이제 알래스카 가서 잡으려고 그래요. 곰 잡으려니까 그거 
전부 다 안됐더라구요. 발을 보니까 꼭 사람 손 같아요, 사람 손, 그리고 서서 
다니더라구요. 사람 생각이 나서 못 잡았지 뭐. 또 산에 가면 풀을 보더라도 
버섯이면 독버섯인지 아닌지 다 압니다. 먹는 풀이 어떤 것인지 다 알기 때문
에 산에 가면 절대 배 안 고파요. 굶어 죽질 않아요. 먹을 것이 수둑한테 뭐. 
몰라서 그렇지. 무슨 말인지 알겠어요? 
 또 시골 같은 데 가 가지고 밥을 왜 굶어요? 아무 집에 가서 하루 저녁 
지냈으면 `여기 아줌마 있어요?' `누구예요!' `나 사랑방의 지난 밤 
272   
손님이예요.' `왜 그래요?' 왜 그러긴 뭐가 필요해서 그러지. `아줌마, 내가 
부탁하는 것 들어 줄래요?' `뭐요?' 부탁이 뭐 딴 거 있겠나? `나실 한 세 뼘
만 줘요!' 그 다음엔 `못 쓰는 바늘 하나만 줘요!' 하는 것입니다. 그 다음엔 
`성냥 하나만 갖다 줘요!' 해 가지고 바늘 엮어 가지고 낚싯대 만드는 것입니
다. 알겠어요? 낚싯대 만들라구요. 여기를 좀 봐요. 갈라졌어요. 이게 뭘 하다 
이렇게 됐느냐 하면 말이에요, 감옥에서 바늘 만들다가 이렇게 됐어요. 바늘
도 내가 잘 만들거든요. 
 그러니까 바늘을 달구면 이것이 모조사(고리)가 되기 때문에 바늘로 낚싯
대를 딱 만들어 가지고 실로 묶는 것입니다. 그리고 뜰에 나가면 뻣뻣한 가짜 
싸리가 많다구요. 지렁이도 볏단 같은 것을 들추게 되면 얼마든지 잡을 수 있
어요. 그거 가지고 낚시질하는 것입니다. 붕어 잡고 다 잡는 거지요. 잡아 가
지고 저녁 때 들어올 때는 한 수십 마리 잡아 가지고 들어오는 거지요. 
 그걸 전부 다 배를 타 갖고 와서 `아줌마! 아줌마!' `왜 그래?' `지금 내
가 이거 고기 잡아 왔으니 냄비 좀 주시오!' 해 가지고 아줌마 시키는 게 아
닙니다. 자기가 만드는 것입니다. 전부 다 간 맞춰 가지고 풋고추 썰어 넣고 
말이에요…. 잘하거든요, 짤짭하게. 맨 처음엔 물하고 간장하고 타야 돼요. 그
러지 않으면 짜서 안된다구요. 그래서 심심하게 해 가지고 한 반 솥 들여 넣
고 불을 때는 것입니다. 불을 때게 되면 볼록볼록 한다구요. 이렇게 전부 다 
끓게 되면 점점 국물이 없어지거든요. 그래서 근근하게 해서 간을 맞게 하고 
장을 딱 뿌려 넣고 말이에요, 한 10분만 살살 때 가지고 간을 해 놓으면 쫀
득쫀득한 게 얼마나 맛있어요? 요렇게 딱 해 가지고 저녁 식사 할 때 전부 
다 먹자고 하는 거지요. 이렇게 반찬 해 주는데 밥이야 그냥 주게 돼 있지, 
안 줄 수 있어요? 
 그래, 한번 맛을 보게 되면 맛이 이 세상에 청어 구운 것보다 맛있고, 무
슨 찌개보다 맛있거든요. 참 맛있다구요. 전어 고기라고 참 맛있는 게 있다구
요. 요게 얼마나 빠른지 모릅니다. 그런데 우리 같은 사람은 잘 잡아요. 그건 
따라가서는 못 잡아요. 따라가다가 딱 거꾸로 뒤에다 그물을 쳐야 잡거든요, 
그런 고기는. 얼마나 고소한지 모른다구요. 아이고, 
273 
지금도 생각하니 혓바닥에 군침이 돌아서 말이 다 안 나오는구만. 
 그래 놓고는 말이에요, 그놈을 잡아다가 어죽을 쑤는 것입니다. 4월달이 
되면 진달래가 피거든요. 그러면 말이에요, `내가 한턱 낼 테니 우리 동산에 
놀러 오시오. 아주머니는 쌀만 가져 오소. 내가 닭 잡고 고기 잡고 잔치할게.' 
그래 놓고는 사람들이 12시쯤 오게 되면 자기는 새벽같이 나가 가지고 뭘 하
느냐 하면 고기 잡아 오는 것입니다. 맛있는 고기를 한달음에 잡아다가 주욱 
해 놓고는 말이에요, 이놈을 가마에다 소금 넣고 끓이는 것입니다. 끓여 가지
고 조리 있지요, 쌀 이는 것? 쌀을 이는 데도 힘이 세기 때문에 빨리 한다구
요. 여자들이 두세 번 해야 할 것을 나는 벌써 한 번에 안다구요. 챔피언입니
다. 눈감고도 잘한다구요. 
 그런 경력이 있으니까 그 조리로 끓는 가마에서 뼈다귀를 전부 가려 내는 
것입니다. 그 다음에 말이에요, 거기 조그마한 닭이 있어야 돼요. 물고기만 
많으면 좀 비린내가 나기 때문에 닭이 필요한데, 많이도 필요 없어요. 3분지 
1만 있으면 돼요. 갈비하고 내장하고 목에 기름 같은 것을 잘라다가 깨하고 
같이 삶아서 넣어 주면 닭하고 물고기하고 조화가 잘 된다구요. 이래 놓고는 
뼈를 건져 버리면 밥을 갖다 넣고 죽을 쑤는 것입니다. 그 죽이 얼마나 맛있
는지 몰라요. (웃음)
 그 꽃동산에 부처끼리 쌍쌍이 가 가지고 `당신 조금 더 드소!' 하고 죽을 
흘리면서…. 거 뭐 일화가 많지요. 밥은 흘려도 괜찮지만 죽은 흘리면 자리가 
나거든요. 이래 가지고 뭐 뽑아 가지고는 말이에요…. 그렇게 하니까 동네에
서 날 참 좋아한다구요. 옛날에 우리 때는 그랬어요. 그러다가 철들고 다 그
러니까 아줌마나 누구나 내가 어디 갔다 오게 되면 동네에서 전부 다 모인다
구요. 모일 때면 내가 얘길 곧잘 하거든요. 재미있는 얘기도 해 주고 이러는 
것입니다. 그러니까 동네방네 전부 다 나를 중심삼고 한 동네가 한 집안같이 
지내는 것입니다. 그거 좋은 거예요, 나쁜 거예요? 
 경험을 많이 해야 고향에 살 수 있어
 내가 이제 고향 가게 되면…. 우리 고향 와 봐요. 옛날에 계시던 할
274   
머니, 할아버지, 살던 사람들 남아 있으면 좋겠는데, 40여 년 역사가 지났
으니 다 저세계 가고 남은 사람은 몇 사람 안될 거라. 그때는 인사를 다시 해
야 돼요. 그렇게 면대식할 수 있는 시대에 들어오는 것을 보게 되면 말이에
요…. 그때 내가 어떻게 지냈는지 다 모르니까 얼마나 적적하겠노? 알겠어요? 
「예.」 
 그래도 여러분들은 나하고 친하지요? 「예.」싫든 좋든 구박을 받고 따라
오다 보니 오만가지 다 경험했지요? 그러다가 남편한테 매맞은 여자들도 있
지요? 그거 축복받은 사람이야 없지만 말이에요. 축복받은 사람 몇 사람이나 
있어요? 매맞은 사람들이 얼마나 많았어요. 혓바닥을 빼 버린다고 해 가지고 
잡아당겨 가지고 혓바닥이 이만큼 늘어졌다가 일주일 만에 들어간 여자들도 
있다구요. 여러분들이야 그런 핍박 안 받아 봤지요? 화두로 전부 다 궁둥이 
지지고…. 여자들은 그런 핍박이 많았다구요. 
 그래도 교회에 안 갈 수 없어요. 다 가르쳐 주는 것입니다. 조상들이 나타
나서 핍박하는 것을 전부 다 보여 주고 말이에요, 그게 그냥 그대로 되니까 
그거 어떻게 부인하겠나, 그러니 죽어도 가야 되는 것입니다. 여러분들은 그
런 경험이 없지요?「예.」 
 그런 경험을 하고 싶은 사람 손 들어 봐요. 경험하면 좋겠어요? 저 아프
리카 외지에 선교사로 가면 그 이튿날부터 가르쳐 준다구요. 정말이에요. 일
본의 처녀 총각들이 전부 다 외지에 나가 있는 지 지금 17, 8년이 됐는데, 
선생님이 편지 한 장 안 했어요. 잘했느니 못했느니 그런 얘기 한마디 안 했
어요. 내버려둔 것입니다. 돌아가겠으면 돌아가고, 말겠으면 말고. 그거 무자
비한 선생님이지요? 그 대신 영계에서 다 가르쳐 줘요. 
 그러니까 고향 돌아가서 살 맛이 없어요. 아무리 일생이 어렵더라도 영계
에서 다 가르쳐 주니…. 그렇게 정착할 수 있는냐 이거예요. 누가 와서 반대
한다고 하면 틀림없이, 그 사람이 사탄 일선에 나가면 나갈수록 하늘이 가까
이 해 주는 것입니다. 그건 왜 그래요? 사탄 일선이기 때문에 하늘이 같이해 
주는 것입니다. 후방에는 잘먹고 잘사는데 무슨 걱정이 있어요? 안 그래요? 
그 대신 후방에서는 정성을 들여야 돼요.
275 
 그래야 그 체험을 계속할 수 있지, 그냥 그대로 보태 주고 살아서는 안돼
요. 
 고향 찾아가 남북통일 후 쉬어라
 자, 이제 결론 내자구요. 빨리 결론 내자구요. 결론 낼 테니 가만있으라구
요. 여자가 돈이 있게 되면 사치하고, 사치한 다음에는 뭘 한다구요?「향
락!」향락. 향락에 떨어지면 돌아갈 길이 없어요. 사치에서 향락에 떨어지면 
돌아가기 힘들어요. 
 그렇기 때문에 선생님은 여러분들을 그런 자리에 안 세우려고 살림살이 
잘살라고 그러지 않아요? 내 자신이 그렇게 살아왔습니다. 오늘은 양복 입고 
왔지만, 보통 때는 양복도 안 입고 이것도 안 입고 다녀요. 뭘 하나 갖추지 
않아요. 지금 외국 나가 선교하고 개척하는 사람들이 그런 일 하잖아요? 그러
면 내가 마음이 편하지 않아요, 마음이. 갖추어 입고 이래야 뭐…. 내가 타고 
다니는 벤츠도 여러분들이 사 줬지요? 그것도 여러분이 사 주었기 때문에 할 
수 없이 타지, 어디 가든 그런 거 자랑할 줄 모릅니다. 자랑을 하게 훈련이 
안돼 있어요. 그러니까 하늘이 더 좋은 차를 사 주려고 하는 것입니다. 안 그
래요? 전부 편하고 좋은 것 사 주려고 한다구요. 
 왜? 나 때문에 고생한 통일교회 사람이 얼마나 많아요? 안 그래요? 일본 
식구들 여기 와서 고생하지요? 생각해 보라구요. 거 얼마나 그 집안에 있어서 
귀한 딸이에요? 오빠들도 있고, 동생들도 있고, 엄마 아빠 있어 가지고 우리 
누나 천년만년 행복하게 살고지고라고 빌잖아요. 그렇지요? 그런 딸들을 데려
다가 전부 새벽이면 문전 돌아다니게 하고 말이에요. 대학 다닐 때는 그런 일
을 언제 한번 꿈에라도 생각을 해봤어요? `내가 한국 가 가지고 종 중의 종
이고 참 비참한 놀음을 하겠구나!' 하는 생각을 할 여자가 어디 있어요? 전부 
다 꿈에 부풀어 가지고 나는 총리의 아내가 되고, 장관의 아내가 되고, 대신
의 아내가 되고, 다 그런 생각을 하고 꿈을 꿨을 거라구요. 형편이 무인지경
이 되도록 만든 책임자가 선생님 아니예요? 그런 걸 생각해 줘야 되는 것입

니다. 알겠어요? 
276   
 그렇기 때문에 가는 길이 아무리 험하더라도 고향 찾아갈 길은 가야 되는 
것입니다. 그 가는 길이 아무리 살림살이가 어렵더라도 남편 모시고 고향 찾
아가야 돼요. 하늘나라에 서로 위로하며 가야 되는 거예요. 알겠어요? 선생님
도 마찬가지입니다. 선생님한테 배웠으니까 그것을 중심삼아 가지고 하늘이 
원하는 사위기대 이상가정을 이뤄야 된다구요. 천년만년 살고지고! 우리 양친 
부모도 한 계통에 있잖아요? 달아 달아 밝은 달아…. 양친 부모 모셔다가 천
년만년 살고지고. 그런 거 있지요? 그게 한민족의 꿈입니다. 양친 부모라는 
게 참부모 아니예요? 민요 가운데 그런 노래가 있다는 사실은 놀라운 것입니
다. 푸른하늘 은하수 하얀 쪽배에 계수나무 한 나무 토끼 한 마리…. 이 `은
하수'라는 노래, 이게 뭐예요? 인공위성을 생각하게 하는 그게 다 꿈의 나라
입니다. 달나라에 갈 수 있는 시대, 전부 다 그런 시대를 추모한 거라구요. 
 이런 것을 생각할 때에 우리 조상들이 그런 것을 꿈꾸면서 죽어 갔기 때
문에 그 후손 가운데서 전부 다 그걸 이룰 수 있는 준비를 하려니 얼마나 고
생했겠나? 못사는 민족으로, 약소민족으로 9백여 회 이상의 침략을 받은 민
족입니다. 그러니 한이 얼마나 크겠어요? 그럴 때마다 달을 바라보고 별을 바
라보고 호소하다가 꿈의 영상을 보게 되면 그걸 노래로 표시하면서 그 환경
의 억울함을 이겨내려고 한 거라구요. 스트레스를 풀어야 될 거 아니예요? 그
것이 민요로 발전된 거지요. 그렇기 때문에 한국 민화가 유명한 거예요. 알겠
어요? 피카소 같은 사람들의 그림이 한국의 민화에서 배워 갔다는 생각이 든
다구요. 
 여러분들도 고향 떠나 가지고 꿈이 많지요? 꿈이 있어요. 이집 저집 다니
면서 개들이 짖어댈 때면 처량하지요? 무슨 도둑놈같이 무자비하게 짖는 걸 
볼 때에는 `갸날픈 여인이 고향길 찾아가는 길을 왜 이렇게 고달프고 복잡하
게 만들었나! 너라도 나를 좀 위로해 다오!' 하면서 슬퍼서 울 때는 하나님도 
같이 따라 운다는 걸 알아야 돼요. 알겠어요? 우리 부모도 날 따라 운다는 것
을 알고, 거기에 정이 엉클어지고 역사가 엉클어지는 걸 알아야 된다구요. 심
각해진다구요. 그렇지요? 
 그래서 여러분들을 지금 잘살라고 하지 않는 거예요. 아직 때가 안됐어요. 
남북을 통일해야 쉬는 것입니다. 그때는 선생님도 쉬는 거예요. 
277 
그때까지는 고달프다구요. 알겠어요?「예.」 
 고향에 어머니가 갈 수 있는 다리를 놓자
 자, 그렇게 알고 어머니가 갈 수 있는 다리를 놓아 주자는 것입니다. 여러
분의 고향 다리지요? 「예.」가정 다리, 우리 이모, 외숙모…. 사돈의 팔촌의 
다리…. 전부 많지요? 어머니 만나고 싶어하는 그 길을 닦아 주자는 것입니
다. 그래, 어머니 보면 다 좋아하겠나, 슬퍼하겠나? 「좋아합니다.」내가 어머
니를 칭찬하는 게 아니라 어머니가 좋은 점이 참 많다구요. 대단하다구요. 그
렇기 때문에 그런 걸 다 보고 어머니로 택하지 않았어요? 얼굴을 보면 알거
든요. 얌전하지만 무서운 여자입니다. 한번 결심하면 끝까지 자기 일대에 이 
모든 복잡한 한의 고개를 전부 청산하겠다는 결심이 나보다도 어머니가 더하
다구요. 
 그렇기 때문에 이제 깃발 들고 나서게 된다면 여러분들이 일본이고 어디
고 세계적으로 주름잡기에 부족함이 없다고 보는 것입니다. 그러면 여러분이 
고향 찾아가는 이때에 여러분의 어머니로부터 할아버지 할머니, 사돈의 팔촌
까지 전부 다 참석해 가지고 한번 만나 주는 게 좋을 거 아니예요? 알겠어
요? 그래서 이번 20일 대회에 초만원을 약속하고…. 
 이제 그만 할까? 나도 배고프다구요. 그렇게 할 거예요, 안 할 거예요? 
「하겠습니다!」그럼 통일교회 여자는 다 동원되는 거구. 나는 그렇게 알고, 
하나도 걱정 안 할 거라구요. 「예.」 
 이제 제주도에 가서 제주도 사람들 생활 정리를 해야 되겠어요. 제주도에
서 온 사람 손 들어 봐요. 자리라는 거 알아요, 자리? 이게 조그만 고기인데, 
이놈의 뼈다귀가 얼마나 단단하지 몰라요. 그걸 제주도 사람들은 배때기도 안 
가르고 그냥 그대로 통째로 소금장 찍어 가지고 `맛있다! 맛있다!' 하면서 먹
더라구요. 그 똥집 터지는 게 씁씁한 것이 쌉싸름한 맛이 난다나? 그 똥집에 
무슨 벌레는 다 들어가 있을 텐데, 그걸 먹으면서 맛있다고 그러는 걸 보고 `
야! 얼마나 어려우면 저랬을까? ' 하는 생각을 했다구요. 그거 선생님 입장에
서 안 먹을 수 있어요? 똥을 먹으라고 해도 먹게 돼 있는데. (웃음) 아, 그래
서 먹어 보니까 
278   
말이에요, 입술에 찔리고 아이고…! 그래, 그걸 삼키려니 가시들이 전부 다 
살 가운데 있으니 삼킬 수도 없어요. 그래도 안전한 것이 그게 딱 달라붙어 
있기 때문에, 나도 몇 번 먹었는데 암만 삼키더라도 목에 걸리지 않더라구요. 
한번 먹어 봐요. 
 그리고 낚시를 드리우면 요만한 것들이 얼마나 많은지 천지입니다. 아, 선
생님 처음 왔다고 이거 제주도 고기 작다고 흉보지 말라는 거예요. 알래스카 
고기만 좋은 줄 아느냐 그 말이에요. 이러면서 생선회라고 했는데, 생선회 하
게 되면 편을 떠 가지고 만드는 거 아니예요? 그런데 그걸 통째로 쩌벅쩌벅 
잘라 가지고 보니까 뼈다귀가 있는데 이놈의 뼈다귀가 얼마나 굳은지 모릅니
다. 하긴 돌짝밭에 사는 고기가 굳어야 살아 가지요. 그렇지 않으면 뼈다귀가 
불거질 것 아니예요? 받치면 말이에요. 그래도 그거 먹어 보니까 고기는 참 
고소하더라구요. 
 그래, 아직까지 조사가 끝나지 않았어요. 그러니 또 제주도 가야 돼요. 또 
지난번 방어 낚시 갔을 때 방어를 잡을 수 있었을 텐데, 안내자가 잘 못하는 
바람에 낚시 챔피언인 내가 하나도 못 잡았다구요. 그 안내자라는 녀석들이 
깊이가 얼마나 되는지도 모르고 말이야. 그걸 잘 몰라 가지고 공수로 돌아왔
다구요. 그러니 선생님이 가서 한 마리 잡아야 되겠나, 안 잡아야 되겠나?
「잡아야 됩니다.」내가 못 잡으면 여러분들이 잡아서 줘야지요? 「예.」(웃
음)
 제주도 가는 게 좋아요, 안 좋아요? 「좋습니다.」비행기 표가 없는데?
「사 드려야지요.」(웃음) 비행기 표가 없는 건 왜 그러느냐 하면, 여러분들
이 조건 걸려 가지고 통과가 된다구요. 나쁜 게 아니라구요. 그렇지 않아요? 
조건을 딱 걸어 가지고 비행기 표 사 준다고 했으니 그거 얼마나 기분이 좋
아요? 내가 사더라도 아무개가 사 줄 것을 내가 대신 샀다 하면 되는 거지요. 
기분 나쁘지 않은 거라구요. 이렇게 해서 제주도를 한번 쓰윽 돌고…. 
 이제는 저 북극에 가 가지고 얼음 위에서 잡는 것입니다. 씨 라이온 (Sea 
Lion), 바다사자를 얼음 위에서 잡아 올리는 게 남았다구요. 그 다음에 저 오
스트레일리아에 가게 되면 블랙마리오라는 게 있다구요. 그 무게가 3천 파운
드입니다. 내가 2백 파운드니 내 몸무게의 열다섯 배입
279 
니다. 열다섯 배나 되는 큰 고기가 있다구요. 3천 파운드입니다. 이제 그런 
고래도 낚시하면 걸릴 거라구요. 낚싯줄이 끊어져서 그렇지. 그렇기 때문에 
모든 바다 물고기를 잡았는데 도로 다 놓아 주었어요. 그거 잡았으면 전부 박
물관에 갖다 세웠을 거라구요. 이놈이 힘이 얼마나 센지 말이에요, 그거 잡으
려면 다섯 시간 이상 고생해야 되겠더라구요. 그래, `에라! 잡아서 쓰지도 못
할 것 잡아서 뭐 하나? ' 하는 생각이 들어서 다 놓아 준 것입니다. 그러니까 
잡고 싶은 것 다 잡아 봤다구요. 알겠어요? 
 그래, 베드로에 대해서 사람을 낚는 어부가 되라고 그랬지요?「예.」바다
의 것들을 다 잡아 봤으니까 이제는 세상의 크다는 사람들을 다 잡아야 할 
때입니다, 잘났다는 사람. 그래서 이제 외교문제에 있어서 세계적으로 내노라 
하는 사람들을 슬슬 큰 고래 몰아서 잡듯이 해야 된다구요. 그때는 나 혼자 
가야 되겠나, 여자들 데리고 가야 되겠나, 너희들 남편 데리고 가야 되겠나, 
너희들 데려가야 되겠나? 「모두 다 데리고 가야 합니다.」다? 「예!」(웃음) 
대표 데리고 가야지. 대표 손 들어 봐, 대표! 어머니 왔어? 선생님도 할 수 
없구만. 어머니라고 하니까 정신이 바짝 들어서 `어머니 왔어? ' 이러는 거 
보니까. 어머니가 그런 당당한 세력이 있는 것입니다. 
 어머니시대에 어머니를 고생시키면 안된다
 그래서 이제 어머니시대가 오기 때문에…. 장자권 모자협조 기반을 통하
지 않으면 장자권이 복귀가 안돼요. 그렇기 때문에 한국 여자와 일본 여자를 
연결시켜서 2세들이 전부 새로운 전통을 끌고 가나안 복귀를 했을 때에 나쁜 
전통을 전수시켜서는 안되는 것입니다. 하늘의 전통을 새로이 전수해야 돼요. 
그래서 어디서부터 출발하느냐? 전부 저 밑창에 내려가야 돼요. 내려가기 싫
어서 망한 거예요. 알겠어요?  이스라엘 민족이 내려가기 싫어해서 망했어요. 
거지 생활을 3년만 하면 기반 잡을 텐데, 그 일을 싫다고 하다가 나라도 팔
아먹고, 민족도 팔아먹고, 망국지종이 돼 가지고 지금은 메시아적 선민권도 
다 잃어버리고 소생적 선민권 
280   
밖에 남지 않은 불쌍한 민족이 됐다는 것입니다. 여러분들도 그래서는 안
되겠기 때문에 환고향 명령을 한 것입니다. 그거 잘하는 거예요, 못하는 거예
요? 「잘하셨습니다.」거지 떼거리지요. 내가 그걸 좋아하지 않아요. 그렇지
만 거기서부터 올라와야 돼요. 
 그래서 단기간 내에 여러분이 성공한 기반을 닦아 가지고 부락의 모든 젊
은이들에게 `내가 몇 년 전에는 거지와 같이 살아왔지만, 지금은 이런 기반
을 닦았다!'고 훈시할 수 있는 재료가 필요한 것입니다. 선생님도 40년 동안
에 4천3백 년의 세계 역사를 다 탕감해 왔지요? 그런 선생님을 생각하면 여
러분들은 말을 못하는 거예요. 남자나 여자나 선생님 앞에서는 말을 못하지
요? 그저 `옳습니다!' 그래야지요? 그거 왜 그래요? 고생을 했기 때문입니다. 
안 한 것이 없어요. 밥을 얻어먹을 때는 누구보다도 거지 중에 상거지 놀음을 
한 사람이라구요. 옥중생활을 할 때에는 누구보다도 고생스런 옥중생활을 했
어요. 그거 왜? 자기 때문이 아닙니다. 인류를 위해서 밑창에 있는 사람을 다 
문 열어 주려면 탕감길을 가야 돼요. 
 그렇게 알고, 이번 어머님이 가는 길이 선생님같이 어려워서는 안되겠다
구요. 알겠어요? 「예.」아버님이 갈 길은 남자들이 반대해도 어려움이 없지
만, 어머님이 갈 길은 반대하는 여자들이 있어서는 안돼요. 그걸 내가 해원성
사하기 위해서도 어머니 가는 길은 여자라는 종자들을 전부 다 후원하고 자
기를 밟고 어서 어서 조국 광복과 천지를 해방하고 하나님을 해방할 수 있는 
길을 가라고 할 수 있는 여성들의 다리가 필요한 것입니다. 
 그래 가지고 어머님이 고개를 넘어서 세계 무대에 나서 가지고 어느 누구
에게도 지지 않는 일을 할 수 있는 인물을 만들어야 돼요. 그러면 여러분들 
대신 선생님 따라다니면서 선생님에게 박자 맞출 수 있는 최고의 기준에 가 
가지고 몇몇 사람만 다 하면 다 끝장나는 것입니다. 이제 어머니 고생시키면 
안될 때라구요. 알겠어요? 「예.」이거 나라에서 듣더라도 처음으로 압니다. 
고위층에서 그 사진만 보게 되면, 저 청와대가 보게 되면 전부 다 머리숙일 
수 있어요. 어느 나라가 보나, 누가 보나 찬양할 수 있는 이런 내용이 돼 있
기 때문에 높은 데서 저 끝쪽까지 어
281 
머니만은 중간에 막히지 않게끔 길을 터야 되겠다 하는 이런 놀음을 우리
가 책임져야 되겠다 이거예요. 아시겠어요?  「예.」 
 그러면 시일이 길게 이 일을 해야 될 것이냐, 최대한도로 짧게 돼야 될 
것이냐? 「최대한으로 짧게 해야 됩니다.」그렇기 때문에 아시아여성연합도 
2주일 동안에 만들었습니다. 이것도 3주일 이내에 전국대회를 한번 만드는 
거지요. 그렇기 때문에 펜싱 경기장 채운다는 것은 간단한 것입니다. 사회 같
으면 보통 3년 걸릴 것을 우리는 18일 이내에, 2주일 이내에 해치우는 것입
니다. 전국 조직이 5만 명, 10만 명 이렇게 되게 되어서 올림픽 스타티움을 
명년쯤 채워 가지고 왕창 하게 되면 어떻게 되겠나? 그때는 한국 사람 5만 
명 하게 되면 일본 사람도 5만 명 데려올 것입니다. 
 자, 어머니 갈 길에 있어서 어머니를 고생시켜서는 안되겠어! 남자들이 선
생님 가는 길을 막았지요? 일생을 희생한 선생님입니다. 그러니 어머니는 단 
기간에 전국적, 전아시아적으로 연결시킴으로 말미암아, 3개 국을 7년 이내에 
연결시킴으로 말미암아 선생님 고생한 것을 전부 어머니 바라보면서…. 어머
니가 여인들을 탕감해 주고, 역사적인 한을 푸는 것입니다. 그와 동시에 해와
가 역사적으로 저끄러뜨린 모든 것을 복귀하기 위해 하나님도 잊어버리고, 참
부모님도 잊어버리고, 해방의 깃발을 천지간에 드높이 올리고자 하는 이런 부
모의 심정을 망각하지 말지어다, 여성들이여! 「아멘!」 
 어머니가 영광스런 자리에 가야 여성들이 해방돼
 정성 들여야 돼요. 선생님 위해서 하지 말고, 어머니를 위해야 돼요. 불쌍
한 어머니 아니예요? 어머니가 참 고생했다구요. 부모의 날이 책정될 때까지 
7년 동안 고생했어요. 결혼하고 나서 3년 동안 선생님하고 같이 못 있었어요. 
여러분들이 그랬어요? 외박을 시킨 것입니다. 선생님한테 마음대로 못 왔다구
요. 어머니의 어머님도 선생님의 교회 안방에 마음대로 못 왔어요. 뒷방 아니
면 뒷문 출입이에요. 그러지 않고는 그 환경을 벗어날 수 없어요. 팔순 할머
니로부터 열두 살 난 소녀까지 전부 
282   
다 어머니 되겠다고 그랬으니, 어머니가 오면 불이 나는 것입니다. `내 자
리 빼앗았구나!' 하고 독약을 먹이고, 별의별 일이 다 벌어진다구요. 여러분들
은 모를 거예요, 사랑이 얼마나 무서운지. 그거 이해가 돼요? 여자가 무서운 
거 알아요? 여자가 무섭다구요. 
 그래서 어머님을 보호하기 위해서 3년 동안을 냉담했어요. 그래서 그 할
머니들이 전부 다 나보고 항의해요. 어머님을 저렇게 모시면 안된다고 말이에
요. 이래 가지고 자기들이 전부 다 모셔다가 자리에 앉혀야 된다구요. 그래야 
후한이 없는 것입니다. 그러니 다 돌아왔다구요. 
 어떤 때는 어떤 아주머니가 들어와 가지고 이거 내 방이니 자리 내놓으라
고 땡강을 부리는 거예요. 참 그거 나도 이해를 못하겠더라구요. 그렇다고 나
하고 그 여자가 키스라도 한번 했다면 몰라요. 손목이라도 한번 잡아 봤다면 
몰라요. 자기 혼자 그래 가지고는 전부 다 자기 자리 빼앗았다고 와서 그 야
단이에요. 그러니 얼마나 기가 막혀요. 늑대 같은, 사자떼 같은 소굴에서 선
생님이 보호해 줘야 살지, 그렇지 않으면 어머니는 못 사는 것입니다. 쫓겨나
고 별의별 음모가 다 있는 거라구요. 선생님이 세상만사 다 알고 보호해 주고 
이래 가지고 고개를 넘게 하는 것입니다. 지금도 그렇잖아요. 어머니 갈 길 
다 닦아 주고 이렇게 어머니를 내세워 가지고 어머니가 영광스런 자리에 감
으로 말미암아 여자들이 해방되는 것입니다. 알겠어요? 여자들, 알겠어요?  
「예.」역사에 해방되는 것입니다. 
 이제부터 사랑을 논하게 될 때는 대등한 자리에서, 하나님 앞에 참부모권
에 놓여 있으니, 역사의 수치를 벗고 해방의 옷깃을 여미고 나란히 자기 낭군
과 더불어 부모의 자리에서 자식을 하늘 앞에 전부 열을 지어 모시고 들어가
기에 부끄럽지 않은 아내가 되는 것입니다. 이 자리는 부끄럼이 없다구요. 그
러니까 어머니 앞에는 핍박이 없어져요. 그러면 그렇게 되도록 최대로 노력할 
것을 결심하는 사람 한번 손 들어 봐요. 저 협회장! 「예.」거 비디오 가져와!
 그러면 말이에요, 20일날 대회 때는 선생님은 안 나타날 거라구요. 여자
들 대회에 내가 뭐 하러 나타나겠나? 어머니가 나타난다고 하게 되면 그 말
승냥이 같은 여자들이 다 올 거라. 욕심 많은 여자, 별의별 여
283 
자들이 많은데, 어머니 옆에 남편이 있으면, 문총재가 있으면 `아이고, 문
총재님이 한 말씀 해 주소!' 그러겠나, 안 그러겠나? 그러겠나, 안 그러겠나? 
「그럽니다.」여자들은 말이에요, 어머니 나타나는 것보다도 내가 나타나는 
걸 더 좋아한다구요. 그거 이해돼요? 「예.」 
 그렇기 때문에 어머님을 영광스럽게 하기 위해서는 선생님은 저 구석에 
있든가, 어디 가서 그림자도 얼씬 안 해야 된다구요. 무슨 말인지 알겠어요? 
「예.」그러니 어머님을 모시고 양위분을 모신 것같이 힘차게 찬양할 수 있는 
환경을 준비할지어다!「아멘!」(박수)
 2세를 중심삼고 연합해서 활동하라
 저 협회장 잘 알라구요. 이번에 이 활동은 말이에요, 연합회 회장을 중심
삼고 움직이는데 나이가 어려서 잘 모르니까 선생님 명령대로 움직이면 돼요. 
이번 활동은 연합회장이 해야 할 활동이니, 전부 다 지금까지 한 역사도 있
고, 승공연합과 국민연합 조직이 다 있기 때문에, 부인들을 끌어내기 위해서
는 연합회장을 위주로 한 활동을 강화하는 게 좋을 거라구. 알겠어요? 「
예.」 
 그런 의미에서 협회장도 박총재를 도와서 그렇게 밀고 나가라구요. 그렇
다고 해서 `아이고, 홍서방 짭짤하게 부리더니 잘 만났군. 내가 이젠 사무계
통에 들어와 가지고 의논할 때가 됐구만!' 이러고 뻐기면 안돼! 「예.」알겠
어? 「알겠습니다!」 
 장자권 복귀는 2세예요, 2세. 협회장을 왜 전부 36가정 가운데서 세우느
냐 하면 말이에요, 이것이 셋째 가정입니다. 아담 가정도 아니고 노아 가정도 
아닙니다. 야곱 가정이에요, 야곱 가정, 그래서 36가정 가운데 셋째 번 가정
을 이번에 협회장으로 세운 것입니다. 일화에서 전부 다 성공 못하고 실패했
으니 세상 같으면 모가지 쳐 가지고 도망다니고 이러겠지만, 탕감복귀를 해야 
돼요. 어디 일화 사장만 죄졌나? 세상에서는 지금까지 나라를 속이고, 별의별 
일 다 하는데. 돈 있는 사람들은 전부 다…. 그래도 일화 사장은 정직하기나 
했지. 
 그런 의미에서 나라에 잘못한 놈들 다 용서해 주려니까…. 교회 내에
284   
서도 일화 사장을 용서함으로 말미암아 그런 사람도 용서받을 수 있는 조
건 기반을 국가에 연결시켜서 용서해 주는 것입니다. 이렇게 인사조치 하는 
것을 세상 사람은 이해 못할 것입니다. 또 이번 환고향할 때 아무것도 모르는 
2세들, 대학 나온 햇내기들에게 교회를 다 맡겼어요. 그렇지만 강의 같은 거
라든가 설교 같은 것을 들어 보면 잘한다구요. 두고 보라구요. 허투루 보지 
말아요. 고추알이 크다고 매운가?  조그만해도 매운 건 맵지. 그러니까 이 활
동을 본격적으로 제시해 가지고 만일에 성황을 이루지 못한다면 협회장보다
도 박보희 책임이라구. 그 다음엔 홍사장 책임이야. 홍협회장 책임이야. 그 
다음엔 누군가? 김봉태 책임이야. 김봉태! 「예!」젊은 사람들 동원해 가지고 
전부 다 이 2세들 닦아 세워 가지고 이 책임을 셋이 합동해서 이루어 가지고 
성공리에 끝나기를 비나이다! 「아멘!」 
 여자들 남편까지 동원해 쉬지 말고 지역 기반을 닦아라
 일이 간단하구만. 선생님처럼 몇 시간 이렇게 하게 되면 대회도 성공리에 
끝나게 된다 이거예요. 그러니까 이렇게 모였던 것이 의의가 있나, 없나? 
「있습니다.」유익한가, 안 한가? 「유익합니다.」점심 한끼 안 먹어도 좋은 
일입니다. 
 교구장들 안 왔지요? 「부인들만 왔습니다.」이번에 동원은 말이에요, 부
인들 전부 다 여기 왔지만 남자들까지 전부 다 이번에 동원해 가지고 승공연
합이라든가 유지들을 전부 연결하라구요. 미국 갔다 온 사람들의 부인들도 연
결하고 다 그래야 된다구요. 될 수 있으면 두 부부가 짝자꿍돼요. 가 가지고 
싸움하라는 게 아닙니다. 짝자꿍해 가지고 이름있고 관계 있는 사람들 전부 
다 승공연합에 가입시키든가, 국민연합에 가입시키든가, 여성연합에 가입시키
든가 해 가지고 입회비로부터 전부 다 월정회비를 받게끔 하라구요. 알겠어
요? 매달 찾아가도 뭐 하나 도둑질하지 않아요. 남북통일을 위하고 국민을 위
해서 겸허하고 좋은 선의에 쓴다는 걸 다 알기 때문에, 문총재 제자들은 도적
놈같이 도적질한다고 생각 안 해요. 문총재와 같은 정신 가지고 남북통일에 
쓴다고 생각하기 때문에 
285 
그들이 찾아가더라도 면전박대 안 한다구요. 다 누님과 같이, 누이동생같
이, 딸같이 대할 수 있는 환경이 됨으로 이것이 하나의 식구화, 형제화로부터 
식구화가 가능하다구요. 알겠어요? 이런 대회로 말미암아 지극히 가까워질 수 
있는 좋은 기간인 것을 알고 있는 열정을 다 하라구요. 
 그거 하나 빼라구요. 이거 내가 제주도 가서 급속히 밤을 새워 가면서라
도 천 개 이상 하라고 했는데 절반밖에 안되겠네. 이것이 두 시간짜리인데 두 
개의 테이프가 들어가 있어요. 일본에서 아시아평화여성연합 대회에서 강연한 
얘기하고 그 다음에 식구들한테 한 얘기로 그것을 네 시간 걸리도록 잘라 놓
고 해서 전부 다 마련했다구요. 
 그렇기 때문에 하나만 돌리면 두 시간 되지요? 「예.」하나에 두 시간이
니까 하루에 몇 시간인가?  24시간 동안 자지 않고 하면 말이에요…. 잠이야 
남편 세 시간 자고 여편네 세 시간씩 자면 되지 뭐. 통일교는 세 시간만 자도 
죽지 않는다구요. 나는 일생 동안 세 시간만 자고 살았어도 죽지 않았어요. 
지금도 그래요. 우리 어머니한테 야단맞아요. 낮잠이라도 한 시간 자게 되면 
한 시간 전에 일어나서 부시럭부시럭해야 된다구요. 그렇기 때문에 어머니가 
잠 못 잔다고 나 있는 방에 안 있고 저 딴 방 먼 데 가서 숨어서 잔다구요. 
 그러니까 하루에 집회를 몇 번 하느냐 하면, 열두 번 할 수 있다 이거예
요. 그래서 24시간 놀리지 말라는 것입니다. 알겠어요?  여편네가 하게 되면 
그 사이에 두 시간 자면 되잖아요. 두 번만 자면 네 시간인데, 그렇게 자면 
됐지 뭐. 
 테이프가 `나 쉬지 않고 24시간 돌았다.' 해 가지고도 성공 못했다 할때
는 내가 책임질게요. 여러분들이 책임 안 져도 괜찮아요. 그 대신 한번 집회
에 3명 표준해 가지고 하는 것입니다. 뭐 20명도 괜찮아요. 될 수 있는 대로 
부락을 전부 동원할 수 있게끔 해서 전부 다 보여 주는 것입니다. 한국 여자
들이 쑤욱 나가는 거예요. 우선 빈도가 얕은 지방에 있는 여자들부터 하는 것
입니다. `여자로부터 이렇게 됐으니 우리들도 저렇게 해야 되겠다!' 하는 거
에요. 여러분들이 얘기를  잘하게 되면 말이에요, 가까운 동네의 아줌마들이 
하나 돼 가지고 `우리도 배워야 되겠다!' 하는 것입니다. `원리 말씀만 배우
게 되면 3년, 10년 이내에 우리
286   
같이 만들어 줄 테니 훌륭한 부인들이 돼 가지고, 훌륭한 어머니 돼 가지
고 일족들이 이 나라에 모든 이름있는 인물 출신지로서 이름있는 지역이 되
게 해 보소!' 해보라구요. 
 여러분 가냘픈 여자가 한 사람 가 가지고 그런 결과가 있으면 여러분들의 
비석이 설 거라구요. 알겠어요? 「예!」그거 비석 세워 주기 바라고 하면 안
되지요. 많은 눈물을 흘리고 많은 피땀을 흘려 가지고 그 누가 뽑을 수 없
는…. 
 여러분 일가, 혹은 여러분 일족 한 댓 명 동원해 가지고 하든지 해서 시
간을 놀리지 말고 어디 가 프로그램 짜서 24시간 쉬지 않고 테이프를 보도록 
만들게 되면 여러분들이 복받을 것입니다. 그런 여러분들이 있는 데에는 반드
시 교회 형태가 자리잡힐 것이다, 이렇게 보는 것입니다. 교회는 여자들이 중
심이 돼야 돼요. 남자는 도둑놈들입니다. 알겠어요? 기성교회도 그렇지요? 
 테이프 가져와요. 여자들은 앞에 나와요. 전부 다 이거 타 갈 때는 여러분
들 지금 명단, 무슨 종이 있지요? 「예.」이거 없는 사람은 주지 말아요. 그리
고 교구장들은 반드시 명심할 것이, 어느 교구든지 전부 다 교구별로 분담해 
가지고 테이프 분량을 중심삼고 분배하라구요. 분배하는 데는, 명단 쓴 걸 갖
다 주면 이것을 앞으로 지방에 있는 모든 교구장 교역장을 통해서 명단을 전
부 다 만들어 가지고 여러분을 체크할 것입니다. 알겠어요? 
 그러면 한 사람이 얼마나 동원하느냐 하는 문제를 중심삼고…. 한 사람이 
이제부터 16일 동안에 이걸 24시간 쉬지 않고 돌렸다 할 때는 몇 백 명의 
사람이 군․면까지 뻗치게 되는 것입니다. 그것의 10분의 1만 식구로 만들더라
도 통일교회는 완전히 지방 기반이 닦아진다 이거예요. 알겠어요? 「예.」절
대 필요한 거라구요. 새로운 교역장들 앞으로 살림살이도 그렇고, 다 그렇잖
아요. 기반을 빨리 닦아야 된다구요. 어머니를 통해서 하는 것입니다. 알겠지
요? 「예.」 가져와! 대표 나와! 이거 전부 다 요것만 줘? 「대표에게 주시면 

저희들이 나누어 주겠습니다.」자, 그럼 대표. (박수) 자, 한 사람만 대표로 
일어서야지. 자, 여러분 대표랑 악수해 줄게요. (박수. 웃음)
287 
 그래 가지고 지금 이거 이거 다 하게 되면 당장 대만하고 비밀요원이 시
작되는 것입니다. 명년 4월달까지 5개 국 이상, 7개 국까지 어떻게 하느냐 
하는 것이 문제입니다. 알겠어요? 7개 국 여성이 벌어지게 되면 이게 세계적
입니다. 그 다음에는 지금 일본 식구들이 전세계에 시집 안 간 데가 없습니
다. 그걸 중심삼고 공문을 내서 `너희 나라의 여성 대표를 중심삼고 국가적 
여성연합을 만들라!' 하면 세계적이 돼요. 이래 놓으면 앞으로 세계대회는 올
림픽 스타디움에서 할지 모른다구요. 어때요? 「좋습니다.」그때는 내가 할 
수 없이 어머니한테 끌려 나갈지 모릅니다. 
 그 다음에는 어떻게 되냐 하면 이 조직이 커 가지고 세계평화가정연합으
로 돌아가는 것입니다. 알겠어요? 뭐라구요? 「세계평화가정연합!」지금은 아
시아에 있으니 일본여성연합이고, 아시아평화한국여성연합, 이렇게 되는 것입
니다. 그 다음에 이것을 남북미를 중심삼고 부시 대통령 부인과 그 다음엔 공
화당 여성 대표를 통해 가지고 이걸 하나 만들기 위한 준비를 하라고 내가 
지시했다구요. 그러면 앞으로 세계적으로 주름잡고 왕래할 때가 왔기 때문에 
영어는 배워 둬야 돼요. 알겠어요? 공부해 둬야 돼요. 여러분들은 한국 말 할 
줄 알아요? 「예.」한국 여자들은 일본 말 할 줄 아나, 모르나? 일본 식구들 
와 있으니 일본 말 배워 둬요. 일본 말 쉬운 거라구요. 
 앞으로 외국 출입할 수 있는 여성들을 많이 만들어야 되겠어요. 이제부터 
쓸 때는 남자들 안 써요, 외교무대에 실력있는 여자들을 동원할 것입니다. 일
본에서 한 백 명, 미국에서 한 백 명. 각 나라마다 백 명씩 수천 명을 활용해 
가지고 `어느 나라 와라!' 할 때는 여성 외교단이 동원되는 것입니다. 그 배
후에는 세계평화여성연합이 있는 것입니다. 그 사람들이 나타나게 되면 수상
도 안 대해 줄 수 없는 거지요. 총리도 안 대할 수 없어요. 그런 막강한 힘의 
기반을 닦아 가지고 여성해방 운동의 첫 나팔을 문총재가 부는 것입니다. (박
수)
 그래서 `타락으로 말미암아 아담과 해와가 원한의 역사를 남겼던 것을 비
로소 여성해방으로 승리 부부, 승리 가족을 이루어 찬양할지어다! 천국 문 여
시옵소서!' 하고 행차 출전 명령과 더불어 전진의 함성 소리도 당당케 하늘 
정문을 향해서 나갈지어다! 「아멘.」종교가 다 없어지는 
288   
거예요. 
 국민 건강을 위한 일화 제품의 신용 기반을 닦아야
 지금 내가 한국에 와 가지고 기분 나쁜 게 뭐냐 하면 맥콜입니다. 지금 
이게 덤핑 때문에 허리가 꺾여 가지고 저 홍사장 얼굴이 말이 아니라구요. 홍
사장이 누구 사돈인가? 「아버님 사돈입니다.」아버님 사돈이면 여러분들에게 
뭣이 되나? 뭐 되나 말이야,  이 쌍것들아? 아버님 사돈이면 너희들한테도 사
돈 아니야? 「예.」사돈이 허리가 꺾여 나갔어, 맥콜 때문에. 이거 복귀해야 
되겠나, 안 해야 되겠나? 「복귀해야 됩니다.」이것도 복귀 못하는 것이 어떻
게 여성을 복귀해? 이것도 복귀 못하는 것이 어떻게 하나님을 복귀해? 기분
이 나쁘다는 것입니다. 어디 두고 보자구요. 샅샅이 뒤집어 내는 것입니다. 
뒤집어 내는 거라구요. 
 내가 1년 8개월 만에 미국을 전부 다 뒤집어엎은 사람입니다. 부시 대통
령에 대한 지지율이 17퍼센트나 떨어진 것을 34퍼센트나 되는 배로 뒤집어 
놓은 사람이 나입니다. 나 그렇게 무서운 사람이라구요. 한다 하면 하게 마련
이기 때문에… 여자가 절간에 갈 때는 이미 결정하고 간다는 거와 마찬가지
로, 뭐 그런 나쁜 얘기는 아니지만 선생님이 한번 정하게 되면 안 할 수 없습
니다. 여러분들 전부 다 밤에도 안 재우고 끌고 다니며 이 놀음 시킬 거라구
요. 알겠어요? 아예 고생할 생각을 하고 미리 각오를 단단히 해 놓으라구요. 
`보이는 이 동네는 내 판도다!' 해 놓으면 여러분들 생활문제는 해결되는 것
입니다. 
 신문사 생활문제, 맥콜문제, 지금 일화에서 만드는 종류가 33개의 품목이 
있어요. 그것도 모르지요? 맥콜 하나인 줄 알지요?  아닙니다. 여러가지가 있
다구요. 음료수에 없는 게 없어요. 다 만들어 놨다구요. 이게 왜 필요하냐 하
면, 신문은 머리의 양식이고, 맥콜은? 몸의 양식입니다. 사람의 4분지 3이 물
입니다. 밥은 뭐 조금밖에 안되는 것입니다. 물이 중요해요. 이 맥콜에는 비
타민 에이(A), 비(B), 시(C), 디(D)가 다 들어가 있어요. 현미의 4공기에 해
당하는 비타민 A가 들어가 있어요. 계란 두 개 분량의 비타민 B가 들어가 있
고, 또 비타민 C는 쥬스 
289 
깡통 있지요? 깡통 5개에 해당하는 비타민C가 들어가 있어요. 이거 하나 
마시면 하루에 필요한 비타민 C가 전부 충족된다는 것이 일본 통산성의 통계
입니다. 그래서 수입 못하게 전부 다 반대하고, 이거 알고서는 일본이 나가자
빠지는 것입니다. 그야말로 건강 음료예요, 건강 음료. 몰라서 그렇지. 
 그렇기 때문에 일화 제품에는 선생님 얼굴이 붙어 있지요?  문선생의 간
판이 붙어 있어요. 또 일반이 그렇게 믿어요. 나 돈 벌기 위해서 국민 속이고 
우롱하고 싶지 않아요. 진생업에는 인삼이 3퍼센트 들어가던 것을 7퍼센트 
넣었어요, 7퍼센트. 건강을 위해서 말이에요. 일화사장! 권사장! 「예!」지금
도 그러고 있나? 내가 지시한 대로 해? 「예.」3퍼센트 가지고는 건강을 음
료가 안됩니다. 그렇기 대문에 다른 제품의 배 이상 넣으라고 지시한 것입니
다. 이건 누구도 모르는 것입니다. 하늘만이 알지. 그런 회사가 망해서야 되
겠어요? 
 그리고 저 인삼 엑기스 만들고 난 찌꺼기를 닥이라고 그래요. 그 닥을 지
금 전부 다 어떻게 했나? 지금도 있나? 「버렸습니다.」그 찌꺼기도 말이에
요, 몇 번 더 우려 가지고 하게 되면 3배, 5배 만드는 건 문제 아닙니다. 알
겠어요? 그렇게 한다고 해서 약효가 없는 게 아니예요. 약효가 있다구요. 그
러나 그거 절대 못하게 한 것입니다. 양심적이지요, 양심적라구요. 그렇기 때
문에 일반 제품과 비교할 때 이거 몇 배 비싸야 되는 것입니다. 우리는 적자
날 폭만 딱 넘어서게 받고 있는 것입니다. 국민 건강을 위해서. 그것을 국민
들이 몰라서 그렇지, 알게 되면 전부 다 일화 제품만 먹게 돼 있다구요. 
 또 청심환만 해도 얼마나 사기꾼들이 많아요? 그러나 일화 제품은 틀림없
습니다. 그렇기 때문에 청심환도 일화 것이 좋다는 걸 전부 다 알지요? 문선
생의 간판이 붙어 있어요. 선생님은 국민 건강을 위한다는 걸 일반이 믿어 준
다구요. 
 일화 제품 비싸지요? 「예.」비싸지만 세계적으로 어디 가든지 일화 제품
은 전부 다 알아주는 것입니다. 그만큼 신용 기반을 닦은 일화가 이게 뭐야? 
똥개 새끼들, 전부 다 잡동사니들 모여 가지고 간사한 자들을 중심삼고 살아 
가는 사람들한테 우리가 질 수 있어요?  저들은 개인적으
290   
로 싸우고 돈 가지고 싸우지만, 난 아닙니다. 난 사람 가지고 싸울 것입니
다. 어디 보자 이거예요. 이번엔 전부 다 저…. 그런 얘기는 뭐 안 하는 게 낫
겠다구요. 그러니까 전부 다 재봉춘해야 돼요, 회봉춘. 
 병난 세상을 구하기 위한 ［세계일보］
 앞으로 여러분들도 잘하는 사람은 말이에요, 신문사 조사위원이 될 거라
구요. 조사위원이 뭔 줄 알아요? 나타나지 않는 신문기자입니다. 샅샅이 조사
해 가지고 틀림없다 할 때는 신문기자를 대동해 가지고 취재하는 것입니다. 
취재해 가지고 나라를 좀먹고 멍들게 하는 사람들은 샅샅이 들어내는 것입니
다. 나라가 못하니까 내가 해야 돼요.  나라가 망하는 것을 그냥 보고 있을 
수 없어요. 전부 다 시정하려고 그래요. 그런 활동할 수 있는 사람들을 빼내
야 되겠어요. 이런 천(天)의 운명을 중심삼고 얼만큼 절대 순응하느냐에 따라 
그런 사람들을 중심으로 뺄 것입니다. 
 지금 국가의 안기부니 보안사니 무슨 치안본부 정보과니 그들은 비밀을 
그늘에서 처리하지만, 우리는 신문사가 있기 때문에 폭파시키는 것입니다. 틀
림없다 이거예요. 이제부터는 조사국 일지가 나올 것입니다. 세계일보가 선두
에 설 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 거기는 각 도별로 충청남북도 전라남
북도가 다 나오는 것입니다. 이런 면에 있어서, 그 국에 있어서, 그 과에 있어
서 모범적인 이런 사람이 발전 못하고, 승진 못하고, 이렇게 전부 잘렸다 하
는 억울한 사실들을 긁어 놓는 것입니다. 김가면 `케이(K)'라고 쓰고, 박가면 
`피(P)'라고 써 가지고…. 전부 다 알게 되지요? 매일 하루에 두 사람씩 발표
할 거라구요. 그리고 잘하는 사람은 표창할 수 있게끔 할 것입니다. 우리가 
표창할 거라구요. 무슨 말인지 알겠어요? 지방 제패를 위해서는 각 도 중심삼
고 우리 지부에서 표창하게 할 것입니다. 
 그 다음에 나쁜 사람 한 사람씩, 기관이든 어디든 전부 다 사회를 망치는 
캬바레라든가 뚜쟁이 같은 것들, 여자들 팔아 넘기는 것들 용서가 없다구요. 
깡패 소굴을 서서히 손질하는 것입니다. 그렇기 때문에 10만 깡패 계통을 선
생님이 전부 조직하고 있는 것입니다. 무슨 말인지 알겠
291 
어요? 힘쓰는 저 주먹쟁이들…. 김일성이 대비하기 위해서 말입니다. 바쁘
면 그때 데려다가 쓸 것입니다. 
 교주가 돼 가지고 왜 이런 연설을 해야 돼요? 여기 기성교회 목사들, 세
상 같으면 전부 다 반대했어요. 하루 저녁에 찍 소리 못하게끔 다 만들어 치
울 기반을 다 닦아 놓은 것입니다. 그러니 무섭지요? 미국 자체가, 시 아이 
에이(CIA) 케이 지 비(KGB)가 나를 무서워하리 만큼 그런 뭐가 있다구요. 
알겠어요? 「예.」내 말만 잘 들으라구요. 귀여운 딸 되고 귀여운 아들 되면 
자기 재산을 모두 털어서라도 신랑 각시 얻어 주는 것 아니예요? 그렇지요? 
알겠어요? 「예.」 
 내가 지금 한국의 사업 부흥을 위해서 수천억을 썼습니다. 그 쓰던 돈들 
다 그만두고 통일교를 위해서 집어 넣으면 여러분들 밥 먹고 살게 하고 집 
하나 사 주는 건 문제가 아닙니다. 무슨 말인지 알겠어요? 선생님이 그런 능
력이 있다고 보나, 없다고 보나?  「있다고 봅니다.」여기 2천 명 모였으니 
전체가 얼마나 들어가? 돈이 얼마야? 1억씩 잡아야 2천억밖에 더 돼? 3억씩 
잡아도 6천억밖에 더 돼? 6천억은 아무것도 아닙니다. 
 그렇다면 당장에 나 도와 달라고 하면 도와 주지, 뭣 때문에 이러고 있어
요? 김일성이 전부 다 교화시킬 수 있게 되면 그건 문제없다구요. 무슨 말인
지 알겠어요? 거 선생님이 거짓말도 잘하지만 사실 얘기도 잘 하잖아요? (웃
음) 거짓말을 잘 하나, 사실 얘길 잘하나? 「사실 얘기를 잘하십니다.」거짓
말도 하지 뭐. 거짓 말 하는 거 들었어요, 못 들었어요? 「못 들었습니다.」난 
거짓말 한 거 아는데? 생각이 나는데? 못 들은 사람이 잘못이지. 난 거짓말 
한 거 생각나니까. 거짓말도 잘하고, 그 다음에 사실 얘기도 잘하고, 그러니
까 두 세계를 요리할 수 있습니다. 거짓말 잘하는 정치하는 사람도 녹여 낼 
수 있고, 좋은 목사도 녹여 낼 수 있다 이거예요. 거짓말 할 줄 모르면 어떻
게 정치가들을 요리하나? 그런 놈들은 전부 다 한 코에 걸어서 딱 못하게 잡
아채 버리거든요. 
 그렇다고 세상 사람들에게 피해 입히기 위한 거짓말이 아닙니다. 그 사람
에게 이익 되기 위한 거짓말이지요. 세상에 이익 되기 위한 거짓말이지요. 세
상에 이익 되게 하는 거짓말이 어디 있나? 그거 선한 일이지
292   
요? 그렇지요? 「예.」그러니까 하나님도 눈감고 `됐다!' 이러지요. 나도 
그래요. 그 나라, 그 세상을 살리기 위해서는 말이에요…. 명의사가 병난 것
을 살리기 위해서는…. 제일 무서운 뭐인가? 암? 암이나 에이즈 같은 병에 걸
렸다 하게 되면 큰일이거든요. 그렇지만 진짜 명의사는 그 환자에게 그걸 얘
기하나, 거짓말 하나? 「거짓말을 합니다.」의사가 하는 거짓말과 내가 하는 
거짓말은 그 종류가 어때요? 비슷하지요? 그럴 땐 거짓말을 안 할 수 없다구
요. 그건 거짓말이 아닙니다. 그 사람을 보호하기 위한 전략이에요, 전략. 알
겠어요? 그럴 때는 사실을 얘기 안 해도 괜찮다 이거예요. 거짓말을 한다고 
다 죄가 아니라구요. 
 선생님이 이박사 때에 한국을 구하기 위해서, 일본을 해와 국가로 만들겠
다고 해서 밀선에 태워 세 번씩 보냈다가 다 잡혀 가지고 문제가 생겼는데, 
거 지금 와서 보면 잘한 거예요. 못한 거예요? 「잘한 것입니다.」그때 형무
소 갔던 것이 지금 와 가지고는 선견지명이 있어 가지고 그렇게 했다고 하는 
거예요. 그게 다 역사에 기록될 수 있고, 미래를 깨우칠 수 있는 자료로 사용
되고 있는 것입니다. 일본 정부도 놀라는 거지요. 선생님은 지금도 그런 놀음 
잘한다구요. 
 지금 선생님이 뭘 하는지 모르지요? 중국을 거쳐 가지고 저 아프리카를 
거쳐 소련으로부터 돈을 휘돌리면서 전부 다 지하운동 하는 것입니다. 지금 
중국에는 지하 인쇄소까지 만들어 신문까지 발간했다구요. 그런 말 처음 듣지
요? 그걸 알고 모두 나가자빠지는 것입니다. 소련도 나가자빠지고, 다 그래요. 
소련의 휘하에서 모스크바에 문총재의 조직이 있었다니 꿈에도 생각지 못했
지, 꿈에도. 이놈의 자식들아, 너희들이야 몰랐지! 벌써 대도시에 기반 다 닦
아 가지고 혁명의 기수들이 지금 불의 칼을 갈고 있다는 걸 알아야 된다 이
거예요. 그거 생각하면 여러분들 내놓고 하는 것이 너무 늦지요? 이번에 잘해
야 되겠다구요. 
 선생님이 개발한 건강유지 운동법
 (음료수 잔을 드시고) 이게 뭐라구요? 「맥콜!」맥콜 먹을 땐 어떻게 먹
느냐 하면 말이에요, 한꺼번에 먹어요. 숨을 쑤욱 내쉬고 쭈욱─! 그
293 
게 운동입니다. 폐 운동입니다. 여러분 음식 먹을 때 여자들이 특별히 그
건…. 선생님은 운동을 그렇게 한다구요. 이걸 먹을 때 숨 안 쉬고 쭈욱 한컵 
두컵 세컵 이상 먹는다구요. 그게 폐활량을 좋게 하는 운동이에요. (웃음) 아
니예요. 그거 필요해요. 절대 필요한 것입니다. 그렇기 때문에 선생님의 건강
은 그런 데에서 기인한 것입니다. 지금 산에 올라가더라도 숨 안 차는 그런 
운동을 했다구요. 언제든지 이걸 세어 가지고는 말이에요, 전부 다 운동을 해
요, 운동. 이렇게 서 있는 것이 벌써 운동이에요. 이게 어딘가 아픈 데가 있으
면 거기에 대고 그 아픔 이상 힘을 주게 되면 피가 다 합류되어 간다구요. 그
랬다가 싹 떼어 놓으면 그때엔 피가 교류되는 것입니다. 이게 통일교회로 말
하면 수수운동입니다. 자기가 자기 몸을 관리할 줄 알아야 돼요. 
 그렇기 때문에 내가 어저께도 제주도에 가서 무리했지만 오늘 몇 시간씩 
강의해도 피곤하지 않아요. 피곤하면 변소에 가서 15분만 운동하고 오는 거
예요. 그거 가르쳐 줄까요? 「예.」여러분 굳은 변 봐 봤어요, 굳은 변? 하나
님이 참 과학자입니다. 나이가 많으면 많을수록 변이 굳어지는 것입니다. 그
거 왜 그러냐? 운동이에요, 운동. 좋은 운동이다 이거예요. 그걸 내가 감옥에
서 깨우쳤어요. 그래서 내가 개발한 운동법이 있다구요. 뭐 가르쳐 주겠나? 
(웃음) 사실이라구요. 
 변소 가게 된다면 말이에요, (흉내내시며) 이렇게 앉아 가지고 뒤를 순식
간에 봐라 이거예요. 몇 분 동안에 볼 것을 한꺼번에, 두번 세번 잘라 낼 것
을 한꺼번에 쫘─악! (웃음) 아니야! 웃을 게 아니라구. 해보라구요. 그런 운
동이 절대 필요하고, 그 다음에는 끝난 다음에는 손바닥을 펴고 이게 새파랗
게 힘을 주는 것입니다. 이렇게 잡아 가지고 힘을 주고 하게 되면 눈이 툭 튀
어나오는 것 같고, 코에서도 세포가 찍찍찍찍 하며 발끝까지 가요. 발바닥을 
보게 발바닥이 시퍼레지는 것입니다. 선생님은 지금도 보게 되면 새파래진다
구요. 푸른 빛이 난다구요. 
 그리고 아침마다 손을 이렇게 비벼 봐요. 뜨거워진다구요. 이런 게 다 운
동이에요. 운동 아닌 것이 없다구요. 사람은 어깨가 문제예요, 어깨가. 어깨 
운동, 그 다음에 목 운동, 허리 운동, 이런 게 필요하다구요. 
 또 그리고 제일 문제가 뭐냐 하면 관절이 문제입니다. 선생님은 벌써 
294   
20대부터 그 운동을 하고 있는 것입니다. 하나 보여 줄까요? 「예.」이렇
게 해 가지고 말이에요, 딱 서는 거예요. 딱 무릎을 꿇고는 안 내려가도록 하
는 것입니다. 이게 운동입니다. 알겠어요? 그 다음에는 올라오지 못하게 하는 
것입니다. 이렇게 하면 그만입니다. (흉내내시며 말씀하심) 그렇기 때문에 지
금 칠십이 넘었어도 건강하지요. 자기 몸 관리를 할 줄 알아야 돼요. 그런 걸 
개발했기 때문에 감옥에서 죽지 않고 살아 남은 것입니다. 내가 죽으면 큰일
입니다. 
 선생님의 흥남감옥 생활
 북한에서 쇠고랑을 차고 흥남 갈 때에 어떻게 살아 남았느냐? 공산주의를 
내가 잘 아는 사람입니다. 일등 모범수가 됐다 이거예요. 그거밖에 없습니다. 
소장으로부터 모든 직원들이, 감시하는 정보원까지 전부 다 `저분은 참 훌륭
한 분이다. 노동자 중에서도 일등 노동자인데 단 하나, 사상이 같지 않아서 
그렇지. 저분은 모든 기술을 우리 민족 앞에 가르쳐 줄 수 있는 재료를 갖고 
있는 사람이다.'라고 그랬어요. 
 감옥 생활 중에 비료공장에서 비료를 가마니에 담는 데에도 챔피언이었습
니다. 하루에 책임량이 1천3백 가마니예요, 1천3백 가마니. 열 사람이 한 팀
이니까 한 사람의 책임량이 130가마니입니다. 여러분 130가마니면 여기 
꽉…. 천 가마니면 큰 부잣집 천석꾼 정도 되는 것입니다. 그건 전부 다 죽으
라는 거지요. 거기에 비료산이 있는데 비료산도 그거 전부 다 굳은 산입니다. 
그것을 곡괭이로 파서 하루에 열 사람이 1천3백 가마니의 책임량을 해야 돼
요. 알겠어요? 그걸 못하면 밥을 줄여요. 그걸 하는데 제일 어려운 것이 뭐
냐? 오뉴월 복더위 지열에 끓는 가마에서 나오는 김에 땀으로 목욕하면, 빤스
를 입고 있어도 땀이 척척 흐르는 것입니다. 거기에 들어가 있으면 그게 전부 
다 유산이기 때문에 살에 닿으면 막 쓰려요. 이것이 한 가마니에 40킬로그램
이거든요. 이걸 두 사람은 벌리고 두 사람은 10킬로씩 딱 집어 넣는 거예요. 
그때 그걸 덜어 내고 그러면 안된다구요. 과학적으로 딱 해 가지고 정량이 맞
아야 돼요. 
295 
 비료 공사 하면서 거기 들어가게 된다면 말이에요, 이거 저울 한번 옮기
는 데 5분 이상 걸려요, 평균 잡아 가지고. 저울에 달아야 되거든요. 그런데 
거기서 산이 멀어지면 저울이 여기서 한 3미터, 4미터 이렇게 되는 것입니다. 
딱 던지면 가 앉아야 돼요. 그러니 그걸 누구도 못하는 것입니다. 그런데 내
가 챔피언이었어요. 하루에 1천3백 가마니를 다 그 놀음 하는 것입니다. 죽으
라는 거지요. 거기에는 어떤 장사도 못 견뎌 내는 것입니다. 거기서 그런 모
든 것을…. 
 한 반이 열 사람인데 시간에 관계없이 8시에 시작해서 12시 전에 끝나도 
1천3백 가마니 책임량에 합격만 되면 그 다음엔 노는 것입니다. 알겠어요? 
원래는 5시까지 일하는데 12시에 끝내고 점심 먹고 쉬게 될 때의 그 쾌감이
라는 건 해보지 않은 사람은 몰라요. 우리 같은 사람은 거기에 있어서 챔피언
이 되다 보니까 일하는 사람이 모두 내 뒤만 따라다녔다구요. 아침에 나오면
서 전부 조를 편성하거든요. 매일같이 할 수 없다구요. 그러니까 조를 편성하
게 되면, 내가 변소에 갔다 오기만 하면 기다렸다가 전부 다 서로가…. 그러
다 보니 그 속에 제일 잘하는 사람들이 전부 다 모이고 거기서 내가 대장이
지요. 가마니 묶는 것에서부터 끌어내어 트럭에 싣는 것까지 아주 과학적으로 
딱 공식화돼 있다구요. 
 그렇기 때문에 일한다는 생각을 안 해요. 딴 생각 하는 것입니다. 선생님 
같은 사람은 미래의 프로그램을 짜는 것입니다. 국가와 세계적인 모든 것을 
재료로 삼아서 말이에요. 그런 생각 하다 보면 시간 가는 줄 모르는 것입니
다. 그러니까 남들하고 똑같이 땀을 흘리지만 피곤한지를 모른다구요. 이렇게 
하는 것이 전부 정신적으로 힘이 되는 것입니다. 알겠어요? 이러다 보니 매번 
표창할 때마다 내가 모범 노동자로 뽑히는 것입니다. 알겠어요? 모범 노동자. 
(박수) 그래 가지고 살아 남은 거 아니예요? 
 그리고 감옥에 있다 보니 전부 배가 고파 죽을 지경입니다. 여러분, 간유 
있지요, 간유? 간유가 얼마나 비려요? 그 비린 간유에다 밥을 말아 먹어도 비
리지가 않아요. 그것을 술잔에다 한 컵 그냥 퍼부어 마셔도 비리지가 않아요. 
그만큼 기름이 부족했다는 것입니다. 그게 얼마나 고소한지 모릅니다. 그만큼 
굶주린 것입니다. 그렇기 때문에 일하다가도 밥이 그리워 가지고 자기 죽을 
것도 모르고 밥 때문에 그저 힘들게 일하
296   
는 거예요. 그렇게 일하러 나갔다 들어오게 되면 밥을 절반밖에 안 주거든
요. 거기서 절반 가르는 게 죽을 지경입니다. 그렇기 때문에 있는 기를 써 가
지고 일하러 나갔다 들어와 가지고 밥을 먹다 죽는다구요. 밥을 깨물지 못하
고 간다구요. 그러면 사람들이 그 밥을 꺼내 먹어요. 그런 세계라구요. 그건 
상상이 미치지 않는 세계입니다. 
 그 세계에 가 가지고 그들을 위로해 주고 그들을 가르쳐 줘야 된다구요. 
내가 많은 사람을 살린 셈이지요. `이 공장에서의 삶은 몇 개월 동안 이러한 
증상이 벌어지고 또 벌어지는 거다. 몇 개월은 이러이러하게 되니까 이 고비
를 넘지 않으면 반드시 북문 출입하게 된다. 그러니 내 말 들어라.' 해서 많은 
젊은 사람들이 선생님 말대로 생활한 덕분에 죽어 가는 가운데서 살아 남은 
것입니다. 사람들이 선생님의 제자가 됐다구요. 알겠어요? 그렇기 때문에 감
옥 가서도 가르쳐 줘야 돼요. 
 그리고 우리 같은 사람은 저녁에 물 주면 그 물을 안 먹었다구요. 안 먹
고 수건에 딱 넣었다가 물을 전부 다…. 그 물 한 컵이 그게 귀한 것입니다. 
밥보다 더 귀한 거라구요. 조그만 방에서 오뉴월 복 지열에 누워 있으면 바람
이나 통하나? 이렇게 물을 짜게 되면 땀에 전부 다, 뭐랄까, 암모니아 유산이 
녹은 물이 나오는 것입니다. 그걸 긁으면 전부 다 살이 벗겨져요. 그런 판국
입니다. 
 그런 판국에서도 자기 몸을 관리해야 돼요. 그렇기 때문에 물을 안 먹고 
수건에 적셔 두었다가 새벽이 되면 반드시 한 시간 전에 일어나서 냉수마찰
을 하는 것입니다. 그렇지 않으면 유산 암모니아 때문에 피부가 전부 죽어 버
려요. 자기 몸을 관리할 줄 알아야 된다구요. 그 와중에서 살아 남기 위해서
는 거기에 속해 있는 8백 명, 천 명에 가까운 사람들이 전부 나를 존경해야 
돼요. 그렇기 때문에 나는 가만히 있어도 비밀정보는 내게 다 들어오는 것입
니다. 
 몸을 단련하는 운동을 하라
 아침에 `집합!' 하게 되면, 청사가 세 개가 있는데, 그 중간에 나가게 되
면 저 아래에 있는 녀석들이 전부 다 순간 선생님한테 와서 인사해
297 
요. 거기서 오려면 한 7분 걸리는데 그 순간에 선생님한테 벼락같이 기어 
와서 인사하고 그랬어요. 그런 놀음을 하면서 지냈다구요. 지금 생각해 보니 
지금 여기 있는 통일교 교인들이 그 심정적 체휼과 같은 그런 경지에 가서 
선생님을 사모하고 그랬던 사람이 몇 명이나 될 것이냐 하는 생각을 하는 것
입니다. 알겠어요? 
 그런 데서 운동을 개발한 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 이런 데 앉아 
가지고 말이에요, 제일 좋은 게 이렇게 하는 거라구요. 내가 여자들 앞에서 
무슨 쇼를 하나? (웃음) 싹 해 가지고 발길로 이렇게 하면 새파래지지요? 이
렇게 하면 막혔던 세포가 한꺼번에 쭈욱 다 뚫어진다는 것입니다. 눈이 피곤
한 것도 다 도망가요. 그 다음에 내보냈으면 이렇게 해요. 이게 다 운동입니
다. 이 운동은 차 타고도 얼마든지 할 수 있는 것입니다. 아픈 데 있으면 아
픈 데 딱 대고는 말이에요, 운동입니다. 마사지라구요. (흉내내시며 말씀하심) 
알겠어요? 
 자기 자신을 조종해야 돼요. 그렇지 않고는 혁명의 기수가 못 되는 것입
니다. 뜻을 이루기 위해서 살아 남아야 된다구요. 요즘엔 운동을 안 해서 그
렇지요. 무슨 말인지 알겠어요? 선생님은 발이 지금도 이렇게 돌아간다구요. 
이렇게, 이게 다 올라오는 것입니다. (박수) 이거 여기에 싹 닿는 것입니다. 
싹 걷더라도 이런 걸음을 안 걸어요. (웃음)
 그렇기 때문에 계단을 올라갈 때는 말이에요, 그렇게 안되기 위해서는 이

렇게 걸어야 돼요. 걸을 때 이렇게 걷는 것입니다. (웃음) 층계에 올라갈 때
도 최대로 운동하는 것입니다. 올라갈 때 쓰윽 쓰윽 이렇게. 알겠어요? 그렇
기 때문에 선생님은 나이가 많아도 아주 뭐 스타일이 좋지요. (웃음. 박수) 
몸을 단련하는 좋은 주인이 돼야 된다 이거예요. 알겠어요? 「예.」그래야 오
래 살 거라구요. 
 앞으로 이제 다 통일되면 내가 아주 세밀히 방송을 통해서 전부 다 가르
쳐 줄지 모르지요. (박수) 선생님은 감기 같은 거 걸려도 눕질 않아요. 세 번
만 그렇게 하면 전부 펌프질하는 거지요. 들어온 것보다 강하게 내밀게 되면 
나가는 것입니다.  점심 못 먹는 것보다도 재미있어요? 「예.」그렇기 때문에 
자기 몸 관리를 할 줄 알아야 돼요. 뭐 이런 거 해야 국물도 생기는 거 없는
데…. (웃음)
298   
 그리고 선생님은 여기가 두껍지요? 여기가 목 운동 하는 것입니다. 흔드
는 것입니다. 그러면 이빨이 튼튼해져요. 신경이 전부 다 유통이 잘돼요. 그
렇기 때문에 선생님이 목이 굵다구요, 보통 남자보다. 알겠지요? 전부 그저 
운동 하면 뽑혔다구요. 그리고 아래는 이렇게 내려오고 말이에요. 미래는 쇠
망치가 없거든요. 이게 전부 운동이라구요. 
 그렇기 때문에 선생님은 어떤 세계에 가더라도 나를 따르게 할 수 있는 
소질이 풍부해요. 알겠어요? 「예.」그러니까 하나님이 우리 같은 사람을 택
했지요. 그림도 잘 그리고, 못하는 게 없다구요. 우리 애들도 전부 다 금메달, 
무슨 메달, 세계적인 상을 많이 탔다구요. 그림도 선생님이 글방에 다니다가 
처음에 가서 보고 그린 것을 전부 다 붙이더라구요. 벌써 척도가 예민해요. 
그래, 글씨도 잘 쓴다구요. 
 깨끗한 혈통을 남겨라
 우리 애들은 너무나 다방면에 우수해서 걱정입니다. 못하는 게 없어요. 학
교 선생들이 전부…. 미식 축구 하는 선생도 네가 해야 된다 하고, 음악 하는 
선생도 네가 해야 된다 하고…. 모든 사람들이 전부 다 네가 해야 된다는 것
입니다. 잘 하거든요. 소질이 참 풍부하다구요. 음악에도 그래요. 효진이만 해
도 지금 저렇게 노래하지만, 누구 하나 선생이 없었어요. 전부 다, 기타 같은 
것도 자기 혼자 익힌 것입니다. 그것이 세계적 수준을 넘어갔다 이거예요. 그
런 천재적인 소질이 많은 거라구요. 어릴 때 다섯 살쯤 됐을 때인데, 자기도 
아버지 이상 되겠다는 것입니다. 자기가 세 시 반쯤 되어서 스윽 노래하려면 
하늘나라에서 음악 소리가 들려 온대나? 소질이 있다구요, 벌써. 이렇게 되면 
자기가 손 놓는 것도 전부 자기가 놓은 것보다도 영계가 협조해 주는 거지요. 
그런 뭐가 있기 때문에 앞으로 상당히…. 그렇기 때문에 그걸 내가 하라고 주
문하게 되면 전부 딴따라 패 되기 쉽겠더라구요.  그래서 내가 브레이크를 걸
어도 요리 빼고 저리 빼 가지고 상당한 수준으로 올랐더라구요. 좋으니까 말
이에요. 
 그러니까 선생님의 핏줄이 나쁘지 않다 이거예요. 그렇지요? 그거 인
299 
정해요? 「예.」선생님하고 사돈 한번 돼 보면 좋겠다는 사람 손 들어 봐
요. (웃음) 아, 들어 보라구요. 어려울 거 없잖아. 들어 보라는데 뭐. 사돈 되
고 싶은 사람 손 들어 보라니까? 그래! 그래! 아들딸 잘 낳아 교육 잘 시키면 
되는 것입니다. (웃음) 아니예요! 그런 거라구요. 선생님이 아들딸 손주까지 
해서 40명이 넘어요. 내가 이제 여든 되고 아흔 되게 되면 말이에요, 120명
도 넘을 것이라고 생각하는 것입니다. (박수) 그래야 여러분들한테 좋은 일 
하지요. 「예.」그러니까 깨끗한 혈통을 남겨야 돼요. 
 그러니 충성을 해야 돼요.  선생님이 하라는 거 전부 다 하고 그러면 나
쁘지 않을 거라구요. 그런 것이 전부 다…. 이제 국가가 생겨나고, 여러분이 
다시 등록을 하게 될 때에는 여러분의 자서전, 자백서를 써야 돼요. 자기가 
뜻 가운데 살면서 잘못한 것을 하나도 빠짐없이, 그걸 숨길 수 없어요. 영계
와 통하는 사람을 전부 열두 사람 이상 거칠 때가 온다구요. 거짓말은 안 통
하는 것입니다. 도적질 해먹는 녀석들 전부 슬쩍 해먹고 그러는 거 안된다구
요. 그런 과정이 있다는 걸 알아야 돼요. 알겠어요, 무슨 말인지? 
 요즘도 각국 나라에 그런 사람이 많다구요. 자, 그러한 세계를 향해 서 가
는 데 있어서 때가 이제 멀지 않은 걸 알았으니…. 이제 어머니 시대가 왔으
니 다 됐지요? 「예.」어머니가 여자들을 해방하는 것입니다. 알겠어요? 그러
니까 그걸 알고 이번 20일 동안 여러분 잘해 주길 바라겠다구요. 
 비디오 테이프 다 받게 돼 있지요? 배도 고프지요? (웃음) 우리 어머니 
왔나? 「예.」 점심 값 없지요? 「만세 삼창 해야 된대요. (어머님)」만세 삼
창? 뭘 해서 만세 삼창 해? 만세 삼창 하자구요. 내가 할게, 내가. 자, 전부 
다 일어서요. 내가 역사적인 만세를 해 줄게. 사여사보다는 내가 해 주는 게 
좋지. 자, 하나님 만세! 「만세!」세계평화여성연합 만세! 「만세!」온 식구 
여러분 만세! 「만세!」(박수) 「참부모님 만세!」그래! 그래! (어머니 강연 
비디오 테이프를 분배해 줌)＊
300   
영광스러운 자녀의 날
오늘 말씀드릴 내용은 `영광스러운 자녀의 날'입니다. 
 인간의 타락으로 영광스런 자리에 서지 못한 하나님
 영광스럽다는 이 말은 실패를 한다든가 미완성 단계에서는 쓸 수 없는 말
입니다. 승리를 했다든가 모든 것이 완성됐다든가 해서 그 완성된 것이 그 완
성된 범위에서 드러나고 하나의 중심으로서 모실 수 있는 자리가 될 때에 영
광스럽다고 말할 수 있다고 봅니다. 
 그래 `영광스런 자녀의 날', 이 말을 생각하기 전에 영광스럽지 못한 자녀
의 날이 있지 않았느냐? 인류가 생겨난 것은 오랜 역사시대 전이었는데, 지금
에 와서 영광스런 자녀의 날을 말한다는 것은 영광스럽지 못한 과거가 계속
해 있지 않았느냐 하는 것을 생각하게 됩니다. 그것이 생각만이 아니라 사실
이 그렇게 된 것을 우리들은 잘 알고 있습니다. 
 우리는 인류 시조의 타락으로 말미암아 비운의 역사를 지내 왔습니다. 영
광스런 역사가 아니고, 기쁨의 역사가 아니고, 행복의 역사가 아니고, 소망스
런 역사가 아니라 그 반대의 역사가 찾아 들기 시작한 것이 지금까지의 역사
였다 이거예요.  그러므로 찾아 드는 비운의 역사를 어떻게 극복하고 다시 본
연의 영광스런 창조이상적 세계에 돌입하느냐 하는 것
301 
이 우리 자녀들의 소망이 아닐 수 없는 것을 생각하게 됩니다. 그러면서 
먼저 자녀의 날을 말하기 전에 부모의 날이 있어야 되겠다 이거예요. 
 그래서 통일교회에서는 부모의 날, 그 다음에 자녀의 날, 그 다음에 뭐인
가요? 만물의 날이 있어요. 그 만물의 날이 귀해요? 자녀의 날이 있으니 형제
의 날은 어때요? 형제의 날은 왜 없느냐 하는 것도 생각하게 된다구요. 또 그 
다음에 부부의 날은 왜 없느냐? (웃음) 왜 그래요? 부부의 날이 있어야 되고, 
부부의 날을 거쳐서 부모의 날이 나와야 될 건데, 형제의 날과 부부의 날은 
어디 갔느냐 이거예요. 그것은 자녀가 완성되어 가지고 부모가 되는 과정에 
형제의 날과 부부의 날이 그 속에 내포되어 있다, 이렇게 생각합니다. 
 인간이 타락을 했다는 문제를 두고 이야기해 봅시다. `하나님이 영광 중
의 영광의 주님이시다. 영광된 주체다. 그로 말미암아 시작된 모든 것은 영광
스런 것이다. 미완전한 것이 없이 완전한 것이다. 뿐만 아니라 그 존재들은 
어떤 입장에 서든지, 자기 스스로 주체의 자리에 서든가 대상에 자리에 서든
가 손색이 없는 존재다.' 이렇게 말할 수 있어요. 이게 무슨 말이냐면, 완전히 
완성할 수 있는 자리에 섰다 이거예요. 그런데 하나님이 지으신 모든 물건을 
대표한 인간이 그런 자리에 못 섰기 때문에 영광스런 하나님이 못 된 것을 
알아야 됩니다. 
 하나님은 창조이상 세계를 이룬 그 위에 계시는 분이 아니라, 창조이상 
세계를 잃어버리고, 오늘 우리 통일교회 원리로 보자면 하나님이 손대지 않았
던 무원리권 내에 떨어졌다 이거예요.  무원리권 내에 떨어진 것이 영광스러
울 수는 없는 것이다 이거지요. 그 영광스럽지 못한 환경에서 태어나 살고 있
는 인간들도, 또한 이 관계 인연 가운데 존속하는 모든 존재들도 영광스러울 
수 없는 것이다 이거예요. 
 그러면 하나님은 어떤 자리에 있느냐? 기쁨의 자리가 아닌 슬픔의 자리, 
고통의 자리에 있기 때문에 중심 된 그분이 그런 자리에 있음으로 말미암아 
이 땅에 사는 모든 존재들, 그 인간을 중심삼고 관계되는 모든 존재들도 탄식
중에 살고 있다는 거예요. 그래 로마서에 보면 모든 만물이 탄식한다고 했지
요? 우리 인간은 물론이고 성신까지도 탄식의 세계에 살고 있는 것이다 이거
예요. 하나님도 역시 마찬가지예요. 하나님도 슬
302   
픔의 하나님, 고통의 하나님, 탄식의 하나님이라는 것입니다. 
 하나님을 해방시켜 영광의 자리에 세우자는 게 통일교회 운동
 이것이 누구로 말미암아 이렇게 됐느냐? 하나님 자체가 그런 자리에 선 
것이 아니라, 자식들로 말미암아 끌려들어가 가지고 그런 자리에 섰으니 이것
을 해방시켜야 할 책임도 자식들에게 있는 것입니다. 즉 인류에게 있는 것이
다 이거예요. 일반 사람들은 그걸 모르고 있습니다. 
 그래, 통일교회는 뭘 하는 곳이냐? 물론 전체의 진리를 중심삼고 가르치
는 뜻도 있겠지만, 하나님의 근본이, 영광스러워야 할 하나님이 인간으로 말
미암아 끌려 떨어져 나갔으니 이것을 해방시키자는 것입니다. 하나님을 해방
시켜 가지고 영광스러운 자리에 세우고 거기에 따라 자녀들도 영광스런 자리
에 서서 하나 만들자 이겁니다. 그런 뜻이 되겠어요. 그렇기 때문에 인간 해
방, 하나님의 해방을 부르짖는 것이 통일교회 운동입니다. 
 오늘날 인류를 바라보면 누가 이 세계를 평화의 세계로 인도할 것이냐 하
는 것이 모든 개개인의 탄식입니다. 개개인의 이러한 탄식이 우리의 소원이 
돼 있습니다. 나 개인도 그렇지만, 가정까지도 누가 이런 세계를 해방해 가지
고 소망의 세계로 인도할 것이냐 하는 문제, 더 나아가서 종족․민족․국가․세계 
전부가 이 인류를 누가 해방해 가지고 평화의 세계로 가져갈 것이냐 하고 바
라고 있는 것입니다. 
 그러면 개인에서 세계까지 모든 중심 된 문제가 인간인데, 인간을 나눠 
보면 남자 여자 둘이 돼요. 이 둘이 하나 되기 위해서는 완전한 남자 완전한 
여자가 되어 가지고 하나 되어야 합니다. 그래서 해방의 길로 가져가고 싶은 
것이 모든 인류의 소원입니다. 그렇게 볼 때 문제가 아무리 크다 하더라도 결
국은 가정의 중심이 누가 되느냐 하면 남자 여자가 돼요. 사회의 중심도 남자 
여자, 나라의 중심도 남자 여자, 저 천국에 가서도 천국의 중심이 뭐겠어요? 
여자 남자겠지요? 
 여자 남자가 두리뭉실해 가지고 하나 되는 게 아니라구요. 결국은 여자 
남자를 중심삼고 볼 때 개인에서부터 한이 맺혀 있습니다. 개인에서
303 
부터 사탄분립입니다. 개인서부터 타락권 내에 있다 이거예요. 그것이 사회
를 지나서 세계 어디나, 천상세계까지 이렇게 연결돼 있는 이 세계가 해방을 
맞아야 된다는 것입니다. 
 자, 해방을 맞는 데 있어서 해방되지 않은 그 내용이 뭐냐? 이런 것을 우
리는 따져야 되는 거예요. 그렇기 때문에 그런 문제를 탐구하고 그런 문제를 
해결하기 위해서 사상이 필요하고 종교가 필요한 거예요. 왜 그러냐 하는 문
제를 아직 해결하지 못했어요. 그러나 이것을 해결하고 틀림없이 하나님도 인
류를 해방함과 동시에 하나님을 해방할 수 있다고 주장하는 것이 통일교회의 
교리입니다. 
 그래, 여러분 자신들은 해방돼 있어요? 오늘 영광스런 자녀의 날을 맞이
했는데 어때요? 자녀 하게 되면 남자 여자 아니예요?  그렇지요? 인류도 결
국은 자녀인데 완성한 남자,  세계적 남성을 대표해서 완성된 표본적인 남자, 
또 여자도 세계를  대표해 가지고 완성된 표본적인 여자, 즉 공식적 완성 모
체 원형에 맞는 이러한 것이 나왔으면 물론 내 개인도 해방이요, 가정․국가․세
계가 해방되었을 것입니다. 우리 통일교인들을 두고 볼 때 나는 해방돼 있느
냐 하는 것이 문제입니다. 
 인간의 마음이 바라는 것은 시공을 초월하여 같다
 나는 누구냐? 하늘 땅을 대표하고, 세계를 대표하고, 이 나라를 대표하고, 
그 다음엔 종족을 대표하고, 가정을 대표했다 이거예요. 여러분 마음은 다 대
표 자리에 서고 싶지요? 중심 되고 싶지요? 암만 뭐 잘나고 못나고 유무식을 
막론하고, 남녀노소를 막론하고 다 그것을 원하는 것입니다. 그것을 원치 않
는 사람은 한 사람도 없다구요. 그거 원해요? 「예!」 
 거 분석해 보자구요. 그걸 원하는 나인데, 나라는 사람은 도대체 무엇을 
갖고 있느냐? 마음과 몸을 갖고 있어요. 그러면 다 돼요. 마음과 몸 갖고 있
지요? 그러면 그 마음이 완전한 마음이 돼 있느냐? 그 다음에 그 몸이 완전
한 몸이 돼 있느냐? 그 몸과 마음 중에 하나만 완전한 것이 돼 있었어도 그 
하나 완전한 것을 중심삼고 완전하지 않은 것도 그것을 
304   
따라 가지고 맞추면 완전한 사람이 된다 이거예요. 
 이렇게 볼 때 우리 개인에 있어서 그래도 몸과 마음 가운데 좀 낫다 하는 
것이 뭐예요? 「마음입니다.」마음입니다. 그럼 몸뚱이하고 마음하고 얼마나 
차이가 있어요? 그럼 마음은 어떻게 가요? 마음은 어떻게 가고 싶고, 몸뚱이
는 어떻게 가고 싶어요? 마음은 어떻게 살고 싶으냐 이거예요. 어떻게 살면서 
어떻게 가고 싶으냐 그거예요. 마음은 어떻게 살고 싶어요? 잘살고 싶지요? 
 마음이 어느 때 편안해요? 도둑질한 것으로 맛있게 먹고 좋아하고 춤출 
때 좋아요? 「아닙니다.」마음은 선하게 살고 싶은 것입니다. 그것을 인정 안 
할 수 없다구요. 마음은 좋은 말을 해야 좋고, 좋은 말을 들어야 좋고, 좋은 
환경에서 좋은 인연이 좋은 관계가 형성되는 것입니다. 요즘에는 관계 철학이
라는 것이 참 중요한 시대에 들어왔어요. 그 인연이라고 하는 것이 마음이 좋
아하는 것은 전부 좋은 것입니다. 너도 좋고 나도 좋다 이거예요. 젊은 청년
들만 좋아하는 것이 아니라, 전시대 후시대, 구시대 신시대 전부 다 좋다 그 
말이에요. 요즘 차원이 다르니 세대가 다르니 이런 말을 하지만, 선을 중심삼
고 볼 때에는 세대성이 없다구요. 전세대니 구세대니 지금 세대니 이런 시대
성이 있어요, 없어요? 우리 할아버지 마음하고 몇 천 년 전 우리 1대조의 할
아버지 마음하고 차이가 있는 것 같아요, 없는 것 같아요? 모르지요? (웃음) 
모르지만 대체로 그럴싸 싶은 답이 뭐예요? 비슷한 것 같아요, 몇 천 대만큼 
거리가 있게끔 차이가 있는 것 같아요? 「비슷합니다.」비슷해요. 
 어떻게 그걸 알 수 있느냐?  서양 사람 마음하고 동양 사람 마음하고 비
슷해요, 안 비슷해요? 「비슷합니다.」그래 서양 사람하고 동양 사람하고 언
제 만나 본 적이 있어요, 없어요? 만나 보지 않았지만 서양 사람의 마음도 고
렇게 생겼고, 동양 사람 마음도 요렇게 생겼다 이거예요. 역사적 배경이 다르
고 전통이라든가 습관성, 사회 환경이 다르지만, 마음이 가는 자세와 하고자 
하는 방향성이라든가 환경을 찾아서 안착하겠다는 내용은 대개 같더라구요. 
그럼 백인 마음하고 흑인 마음하고 달라요, 안 달라요?  안 다릅니다.  `백인
들은 다르지!' 이건 백인들의 주장이고, 흑인들의 주장은 `같지!' 이렇게 돼
요. 그럼 백인과 흑인들이 
305 
싸우는 것을 볼 때 황인종, 동양 사람들은 어떻게 생각해야 되겠어요? 
 백인 마음이 맞고, 흑인 마음은 나쁘다 그렇게 봐요?  같다고 봐요, 다르
다고 봐요? 「같습니다.」그럼 같다고 보는 그 사람들이 둘이 싸우는 사람들
보다 못해요, 나아요? (웃음) 낫다구요. 둘이 싸우는데 말릴 수 있는 사람이 
조금 나아야 와서 얘기하더라도 기분이 나쁘질 않지, 못한 것이 와서 그러면 
`이게 뭐야? ' 하고 욕을 하더라도 얼굴이 시뻘게져 가지고 돌아서서 불평할 
수 없다구요. 그래 좀 낫기 때문에 말릴 수 있습니다. 
 나하고 당신들하고 누가 좀 나아요? (웃음) 「아버님이 훨씬 낫습니다.」 
나은 게 뭐예요? 마음은 같지, 나을 게 뭐 있어요? 그 마음이 하자는 대로 하
는 데 있어서 활동하는 게 조금 다르지, 다를  거 없다구요. 마음은 다 마찬
가지입니다. 사람 바탕은 마찬가진데 마음대로 하자는 데 있어서 얼마만큼 관
계성을 확대시키느냐, 무대를 , 환경을 얼마나 개척하느냐 그 차이지, 마음 
바탕은 같습니다. 
 하늘 뜻을 알고 실천하기 위해 고생한 사람을 따라가는 길
  이렇게 될 때는 기분이 좋지요? 「예!」원래부터 나쁘다면 큰일날 거라
구요. 그렇기 때문에 하나님이 온 것입니다. 내가 이런 얘기를 왜 하느냐 하
면 말이에요, 우리 같은 사람은 무엇보다도 하늘의 뜻을 알기 위해서 고생한 
사람입니다. 뜻을 알고 나서 뜻을 실천하기 위해 고생한 걸 생각할 때 역사 
이래 대표적이라면 대표적입니다. 나만큼 하늘의 기쁨을 알고 그 도수를 맞추
기 위해서 일생 동안 뒤넘이친 사람은 없을 거예요. 
 1대에 이것을 종결짓겠다 해서 세계를 휘저어 묶어 가지고 뒤넘이치게 한 
사람도 없는 것입니다. 그런 의미에서 내가 이 땅 위에 없게 될 때엔 대한민
국의 사람들도 전부 배밀이하면서 통과할 수 있는 사람이 많다고 봐요. 우리 
아버지 어머니, 할머니 할아버지가 내가 이러한 거룩한 뜻을 위해서 살았는데
도 불구하고 반대하기 일쑤고, 그저 미워하고, 나라를 책임진 녀석들이 전부 
잡아죽이려고 했다구요. 그것이 한이 될 수 있을는지도 모르지요. 그런 걸 우
리 통일교인들은 아는 거예요. 
306   
 그렇기 때문에 선생님 말을 안 듣겠다고 해요, 듣겠다고 해요? 「듣겠다
고 합니다.」그래 선생님 말 듣는 것이 쉬워요, 어려워요? 「어렵습니다.」얼
마나 어려워요? 죽기보다 어렵다 이거예요. 정말 그래요. 그렇기 때문에 지금 
이 한국에도 선생님을 존경하는 사람이 참 많다구요. 학자세계도 많고, 잘났
다는 사람도 많고, 또 여기 모인 거룩한 통일교회 여러분들도 많아요. 그렇지
만 통일교회 문선생님 따라가기는 힘들다는 거예요. 
 요전에 어느 도를 책임진 사람이 우리 책임자를 만나 가지고는 그저 입에 
침이 마르도록 선생님을 칭찬하고 선전하더라는 거예요. 그런데 그게 좋긴 좋
은데 문선생님을 따라갈 수는 없더라고 하더라는 것입니다. 왜? 아휴! 죽을 
지경이라는 거지요. 그 사람도 아직까진 조금 몰라서 그러지요. 
 여러분 박사 되기 위해서는 전부 논문 써 가지고 너댓 명의 지도교수로부
터 싸인을 받아야 되는데, 그러기가 쉬워요, 어려워요? 「어렵습니다.」그 집
에 가서 종살이를 해 줘도 잘 안 해 줘요. 그 집에 가서 애기보기가 되어도 
일등 되길 바라고, 여편네의 시중을 들며 종살이를 해도 일등 되기를 바라더
라 이거예요. 그게 되어야 싸인하겠다 하는 말을 하는 그게 고약한 지도교수
예요? 나쁜 생각이에요, 좋은 생각이에요? 얼른 싸인해 주면 얼마나 좋겠노? 
그거 지지리 못살게 고생해 가지고 꼬질꼬질 깎고 찧고 이래 가지고 기름때
를 말리고 뼈다귀만 남아 가지고 죽게 돼서 누워 있는데, 아직 죽진 않겠구나 
하면서 좀더 점수를 높여야 되겠다 하고 생각하는 것이 그 교수의 책임이라
면 그 교수가 좋은 교수요, 나쁜 교수요? 「나쁜 교수입니다.」그런 말이 어
디 있어요? 좋다고도 할 수 있고 나쁘다고도 할 수 있고, 세상에 그런 사람이 
어디 있습니다. 좋으면 좋고 나쁘면 나쁜 거지요. 거 참 좋은 교수입니다. 
 그러한 과정으로 무난히 선생님을 잡아 가지고 노교수가 밥도 기쁘게 먹
고 학교 가자마자 기뻐 가지고 그저 붙들고 `야! 오늘 일 봤구나!' 하고 싸인
할 때, 기분이 좋겠어요,  나쁘겠어요? 좋겠어요, 나쁘겠어요? 답변을 해야지
요. (웃음) 싸인할 때는 기분이 좋아서 해야 된다구요. 이렇게 될 때에는 `천
하에 자격 없는 녀석을 아무 교수들이 싸인해 가지고 
307 
박사 학위를 주게 됐다. '하는 말이 한마디도 나올 자리가 없다는 것입니
다. 그의 생활을 보나 학교에서 동료간의 관계를 보나, 무엇으로 보더라도 대
한민국의 어느 교직원, 어느 학생이 그런 율곡 같은 사람이 있겠는가 이거예
요. 그게 나빠요? 
 그렇게 만들겠다는 그 교수가 나쁜 교수예요? 「좋은 교수입니다.」그런
데 아까 왜 그런 말 해요? 그 말은 자기 중심삼고 한 말이에요. (웃음) 교수 
중심삼은 말이 아닙니다. 선생님이 하는 말은 교수 중심삼고 하는 말이에요. 
말에도 두 가지가 있습니다. 
 그래, 통일교회 믿기 힘들다는 게 왜 힘드느냐? 자기 중심삼고 하는 말이
에요. 그럼 선생님에 대해서는 어때요? 선생님에 대해서는 힘들겠어요, 안 들
겠어요? 「힘듭니다.」 힘들기는 힘든데, 할 수 없어 가요, 기뻐서 가요? 아이
구─! (웃음) 기뻐서 가면 뭐 자기가 좋아서 가니까 동정 안 해도 괜찮다구
요. 당신들이 뭐 나를 동정한다고 했지요? 동정해 줄 줄 아는 사람은 하나도 
없습니다. 내가 통곡하며 기도할 때에 누가 와서 `선생님, 그 맘 내가 당신보
다 더 잘고 있으니 그만 우소!' 그래 봤어요? 그래 봤어요, 안 해 봤어요? 그
러니까 다 자기들 중심삼고 하는 말이에요. 
 그럼 선생님은 어떤 선생님이에요? 선생님이 왜 그러느냐? 하늘의 섭리를 
중심삼고 섭리하시는 하나님이 나보다 더 서러운 것을 알아야 한다구요. 나야 
일생 70세면 1세기 미만 아니예요? 내가 천년 살 수 있나? 그러나 하나님은 
몇 년 살아요? 지금까지 하나님의 나이가 몇 살일까? (웃음)
 자녀를 잃어버려 슬픔의 역사를 지내 온 하나님
 자, 인간이 생겨난 인간의 역사를 2억 5천만 년으로 잡아요, 2억 5천만 
년. 성경에서는 6천 년이라지만, 대한민국의 역사도 지금 뭐 7천 년 잡고 있
잖아요. 6천 년이라는 것은 성경 역사를 두고 말하는 것입니다. 이스라엘이 
책정되게 된 전후를 중심삼고 그 일족이 움직일 수 있는 한계의 연한을 잡아
서 말한 것이지, 하나님이 6천 년 전에 인간을 창조했
308   
다는 말은 새빨간 거짓말이라구요. 몇 억만 년 전에 창조한 것입니다. 인류
역사가 그래요. 
 그 기나긴 세월을 하나님이 기뻐서 지냈겠느냐, 슬퍼서 지냈겠느냐 이거
예요. 「슬프게 지냈습니다.」슬프게 지냈어요. 왜? 「자녀를 잃어버려서입니
다.」자녀가 뭐예요? 자녀 잃어버렸으면 어때요? 그까짓 것 뭐예요? 요즘에 
자녀 좋아하는 사람이 어디 있어요? 요즘 사람들 전부 다 하나님 아니예요? 
자녀가 뭔데? 말했으면 답변을 해야지요. 모르겠어요? 자녀가 뭐예요? 자녀가 
뭐긴 뭐예요? 하나님의 마음 가운데 숨어 있는 자녀의 사랑 보따리를 끌어내
게 하는 장본인이지요. 
 아들딸이 없었으면 하나님의 마음속에 자녀의 사랑이 싹트겠어요, 안 트
겠어요? 아, 말이 이상하다! 사랑이 싹튼다는 것은 사랑이 없었다는 말이 되
네. 그러면 활동하기 시작하겠어요, 안 하겠어요? 자녀가 잘 나왔기 때문에 
하나님의 사랑의 보따리에 숨어 있던 그 사랑이 싹 얼굴을 내밀고 좋아하기 
시작하는 것입니다. 부모가 자식을 갖게 되면 좋아하오, 나빠하오? 「좋아합
니다.」 
 애기를 못 가져 봤을 때는 말이에요, 애기가 어떻다고 암만 설명해도 몰
라요. 그렇겠거니, 물에 물 탄 것 같고 코에 코 탄 것 같다구요. (웃음) 코에 
코 탈 일은 없겠지만 말이에요. 자녀가 나옴으로 말미암아 자녀의 사랑을 찾
을 수 있고, 그 다음에 형제가 있음으로 말미암아 형제를 찾고…. 자녀는 형
제를 만들지요? 아담 해와는 하나님의 자녀인 동시에 아담 해와끼리는 형제
지요? 아담 해와를 보게 되면 자녀가 됨으로 말미암아 부모를 찾게 돼요. 부
모의 사랑을 발견하게 되는 거예요. 그거 이상하지요? 
 그 반면에 부모에 의해서는 자녀의 사랑을 알아요. 부모의 사랑하고 자녀
의 사랑하고 질이 같을까, 다를까?「같습니다.」같아요? 같다면 어머니 아버
지는 자식들이 잘못하면 천 번이라도 용서해 줄 수 있는 마음을 갖고 있는데, 
부모가 잘못하면 자식이 그래요? (웃음) 요즘에는 시어머니 시아버지를 보기
도 싫어하는 간나들이 많다구요. 간나는 `시집갔나' 그 말입니다. 시집간다고 
해서 간나라고 하니까 나쁘게 생각하지 말라 이거예요. 그런 시집간다고 간나 
하게 되면 욕이지만, 나보고 욕은 
309 
못해요. 거 말이 참 재미있지요. 
 요즘 처녀들이 시어머니 시아버지와 함께 있기를 좋아하는 처녀가 몇 마
리나 돼요? (웃음) 그 `마리' 라고 해서 대두 한말 두말…. 많단 말도 된다구

요. 마리라고 하면 한마리 두마리, 한놈 두놈도 되고 말이지요. 거 말이라는 
게 이상하다구요. 있어요, 없어요? `아, 그립고 보고 싶은 시어머니 시아버지! 
천년만년 사시기를 추구하나이다!' 하는 여자 있어요? 그런 시(詩)가 있으면 
내가 불러다가 표창을 하려고 하는데,  내가 아직 그런 시를 못 봤다구요. 그
런 문학을 보지 못했습니다. 그런 것이 통일교회에서…. 조금 모자라다면 모
자라고 도수가 넘었다면 넘었는데, 그런 걸 좋아하는 패들이 통일교회 길을 
가기 좋아하는 패들입니다.  그래요, 안 그래요「그렇습니다.」남과 같은 것
은 싫거든요. 
 내 자신이 그래요. 나는 내가 커 가지고 하려고 했던 거 남이 다 해 놓으
면 아예 보지도 않아요. 딴 거 하자 이거예요. 남이 다 하는 거 뭐가 필요하
냐 말이에요. 남이 안 하는 걸 해야지요. 우리 같은 사람은 세상에 누구도 못
하는 것을 자리잡고 지금까지 해냈으니 그래도 살 보람을 느끼지, 그렇지 않
았으면 살 보람도 안 느꼈을 거라구요. 그러니까 지독하지요. 지독하다면 지
독하다 이거예요. 지독한 거 좋아하는 사람 어디 있어요? 지독한 남편, 기분 
나쁘지요? 지독한 아내, 지독한 아들딸, 지독한 형제, 거기는 다들 특수 패예
요, 특수 패. 그렇다고 그것이 나쁜 것만은 아닙니다. 거기서부터 근원이 돼 
가지고 덜 지독한 것도 붙어 살 수 있는 것입니다. 그렇지요? 
 왜 부모가 필요하고 자식이 필요하냐
 자, 왜 아들딸이 필요하냐? 아들딸을 가짐으로 말미암아 하나님 속에 잠
재했던 아들딸에 대한 사랑이 완숙하는 것입니다. 완숙이라는 건 잘 익어 가
지고 먹게 됐다 그 말이거든요.  그렇지요? 하나님 속에 있는 아들딸에 대한 
사랑이 아들딸을 대함으로 말미암아 비로소 완전히 성사되고 완성되는 것입
니다. 
 자, 이렇게 볼 때 자녀의 입장에서는 자기가 태어났을 때 자기 어머니 
310   
아버지가 있는 걸 좋아해요,  없는 걸 좋아해요? 「있는 걸 좋아합니다.」
어머니 아버지가 없으면 뭐라고 하나? 불행하다고 하지요? 자식에 있어서 왜 
불행하냐? 어머니 아버지의 사랑을 내 마음속에 성사, 완성시킬 수 있는 상대
가 없어졌기 때문에 그런 것입니다. 어머니 아버지가 계시면 어머니 아버지의 
사랑이 내 마음속에 열매 맺히게 된다는 것입니다. 그 열매 맺힌 사랑이라는 
것이 누구 것이냐면 내 자체의 것이 되는 것입니다. 어머니 아버지 것이 아닌 
내 자체의 것이 되는 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 상대적 가치를 내 자
체에 지닐 수 있는 놀음을 해 주는 것이 상대적 사랑을 하는 놀음입니다. 그
렇기 때문에 사랑은 둘 다 완성시키는 놀음을 한다는 거예요. 알겠어요? 
 부자지관계의 사랑은 어머니 속에 아들에 대한 열매가 익게 되고, 또 아
들 속엔 어머니에 대한 사랑이 익어 가지고 익은 두 사랑이 나타나면 하나님
이 요걸 따고 싶어한다는 것입니다. 사랑의 주인은 하나님이기 때문에 어머니 
속에 자식을 사랑하는 그 열매, 자식 속에 어머니를 사랑하는 완숙한 그 열매
가 맺히는 것입니다. 완성한 열매를 따서 하나님이 먹을 거예요, 사랑의 완성
을 위해서 그것을 따려고 하는 거예요? 창조주도 아담 해와를 지어 놓고 자
기 속에 부모로서 자식에 대한 열매를 내가 가짐과 동시에 자식이 부모에 대
한 열매를 가짐으로 둘 다 완성시킬 수 있는 거예요. 그렇기 때문에 하나님은 
둘 다 거두어 가질 수 있다 하는 말이 성립돼요. 
 그러면 왜 부모가 필요하고, 왜 자식이 필요하냐 이거예요. 하나님은 영적
이지요? 알겠어요? 하나님은 영적입니다. 아들은 땅적입니다. 알겠습니까? 하
나님은 영적이고 아들은 땅적입니다. 부자지관계가 그렇다는 거지요. 그럼 보
이지 않는 하나님이 보이는 아들을 통해서 열매를 맺힘으로 말미암아 보이지 
않는 하나님이 아들 마음 가운데 보이는 하나님의 가치로 드러나는 거예요. 
그거 무슨 말인지 알겠어요? 「예.」나도 잘 모르겠다구요. (웃음) 그렇지만 
국민학교 4학년이라도 공부 잘하는 아이들은 알 거라구요. 팔십이 넘어서 건
망증 있는 사람은 고 말도 요 말 같고, 요 말도 고 말 같고,  두리뭉실해 가
지고 그저 좋으면 웃는 데도 입술이 이렇게 웃습니다. (흉내 내심) 무슨 말인
지 알겠어요? 「예.」보이
311 
지 않는 하나님이 아들의 마음 가운데도 열려 가지고 아들의 열매도 맺히
고, 또 아버지의 열매까지도 아들 가운데에 옮겨 줄 수 있는 놀음이 가능하다
는 것입니다. 그러니까 하나님에 대해서는 하나님의 열매도 맺히고, 부모의 
열매도 맺히는 것입니다. 동등한 가치를 지닌다는 거예요. 
 그러면 부모를 왜 필요로 하고, 자식을 왜 필요로 해요? 하나님이라도 사
랑을 가졌으면 상대가 필요하다는 것입니다. 우리는 자식이라도 사랑을 가졌
으면 상대가 필요한데, 이 상대적 관계가 뭐냐 하면 하늘과 땅 관계입니다. 
수직 조건입니다. 그렇기 때문에 이 절반을 자르면 절반은 영적 세계요, 절반
은 육적 세계예요. 보이지 않는 하나님이 아들딸을 태어나 가지고 역사해 보
라구요. 상대적 극입니다. 극에서 태어나 가지고 이게 커 가는 것입니다.  더 
커 가면서 보이지 않는 하나님도 찾아내야 되겠다 해 가지고 비로소 신랑 신
부가 되어 부부가 사랑으로 하나 됨으로 말미암아 영적 상현하고 육적 하현
이 통일을 가져오는 거예요. 
 부모를 필요로 하는 것은 하늘나라를 점령하기 위함이요, 부모가 자식의 
사랑을 원하는 것은 땅을 차지하기 위함이다 하는 결론이 나왔어요. 그래 부
모의 마음은 하늘의 마음입니다.  이 하늘의 마음을 언제 아느냐 하면 자식 
때에는 몰라요. . 부모가 돼야 안다는 거예요. 알겠어요? 두 세계를 점령해서 
하나로 만들기 위한 이런 일을 하는 것이 사랑이다 이거예요. 요렇게 됐을 때 
부자지관계는 영광스런 부자지관계다 이거예요. 같다구요. 어느 누구를 뒤로 
돌릴 수 없고, 어느 누구를 앞으로 돌릴 수 없습니다. 하나예요, 하나. 그렇지
요?  그럴 때에 영광스러운 부자지관계다 하는 것입니다. 알싸, 모를싸? 「알
싸!」 
 자, 그래서 사람들은 부모가 없는 사람을 불쌍하다고 하는 것입니다. 왜? 
영계와 육계를 점령할 길이 없는 것입니다. 또 자식이 없으면 불쌍하다고 하
지요? 하나님의 창조이상이 자식과 부모가 합해 가지고 천주를 사랑으로 묶
도록, 창조적 원천 모델이 그렇게 돼 있는데, 일등 모델에 불합격될 수 있는 
입장에 있으니 등외품이 됨으로 말미암아 이것은 쓰레기통에 들어가는 것입
니다. 지옥 가는 것입니다. 그래서 자식이 없고 부모가 없는 사람은 슬픈 사
람입니다. 알았어요? 
312   
 인간이 최후의 갈 길은 상대 찾아가는 길
 자, 그러면 자식의 입장을 중심삼고 생각해 보자구요. 자식의 입장에서 관
계를 맺어야 할 것이 어디냐 할 때, 상하 관계, 상현 하현만 가지고 맺겠느냐 
이거예요. 자식으로 태어났으면 암만 작더라도 부모의 사랑은 마찬가지지요? 
여러분들, 무형의 하나님 중심삼고 애기가 태어나 가지고 이게 자라 어디로 
올라가느냐? 제일 큰 걸 찾아 올라가는 거예요. 남자는 바른쪽, 여자는 왼쪽
으로 올라가면 이것이 올라갈수록 점점 더 길어지는 것입니다. 제일 최고의 
선까지 찾아 올라가는 것입니다. 이래 가지고 성숙되게 되면 남자 여자로 죽 
올라가는 것입니다. 
 애기가 태어나 가지고 조금 크다 보면 물어 보지요? 이건 뭐야? 저건 뭐
야? 이건 누구야? 저건 누구야? 전부 물어 보는 것입니다. 이러다가 학교에 
가서 배우는 거지요. 세상 물정 다 배우는 것입니다. 국민학교로부터 중학교, 
고등학교, 대학교를 거쳐 나오면서 다 알게 되는 거라구요. 쭉 출발해 가지고 
세상만사 나라가 어떻고, 세계가 어떻고, 하늘땅이 어떻구나 하는 것을 다 알
게 되는 것입니다. 
 그런데 가만 보니까 여기까지 다 와 가지고는 이렇게 뻗어 갈 수 없습니
다. `남자 여자가 태어난 것은 여기서부터 요렇게 가야 되는구나.' 하고 아는 
거지요. 이렇게 뻗어 나갔다가는 45도로 뻗어 나가기 때문에 만날 길이 없습
니다. 안되겠다 이거예요. `아이구, 고놈의 아담 녀석! 자기만 뛰쳐나가 놀기 
좋아하고 나는 내버려 둬서 앵앵 울게 만들고….' 미운 게 참 많은 것입니다. 
 그렇지만 철이 다 들어 가지고 보니까 `고거 어디 갔어?'  `그놈 어디 갔
어?' 하고 찾는다 이거예요. 저 국민학교에 다니는 여자애들이나 중학교에 다
니는 여학생들보고 `너 남자 필요하냐? ' 하고 물어 보게 되면, 퉤! 침을 뱉
으면서 싫다고 그런다구요. 왜? 짓궂거든요. 
 남자에 대한 인상이 좋지 않거든요.  자기한테 맛있는 거 있으면 빼앗아 
먹고 말이에요, 좋은 것 있으면 포켓에 넣고 울어도 안 주고 말이에요. 그런 
인상만 있지, 남자가 좋다는 생각은 하나도 없다구요. 
 그렇지만 요것이 사춘기가 지나 가지고 눈이 딱 트여서 동서남북이 어
313 
떻고, 아 이거 노란 빛, 빨간 빛, 뭐 냄새 맡게 되면 눈이 뺑뺑 돌아 가지
고 뺑뺑 돌아가다 방향이 가운데로 가는 게 아니라 옆으로 가는 거예요, 옆으
로. (웃음) 다 알긴 아누만. 난 잘 모르는데. 나보다 나으니까 선생님입니다. 
그래 가지고 측정 감각이 얼마나 빠른지 퍼뜩 한 번 보고 다 측정한다는 것
입니다. 여러분들도 그렇지요? 길가에 더벅머리 총각들이 휘파람 불고 다니고 
그러면 `저놈의 못된 자식들, 그 뒷녀석은 좀 쓸 만하다!' 그런다는 것입니다. 
(웃음) 남자들도 물론 그렇지요. 다 그래요. 감각이 참 빨라요. 
 그게 왜 그렇게 되느냐 하면 말이에요, 몸뚱이가 마음 문을 따 버려요. 왜 
그러냐 하면 지금까지 자랄 때는 그것이 하나가 안됐습니다. 몸뚱이 눈하고 
마음 눈이 맞질 않았습니다. 통일이 안됐다구요.  그렇지만 이제 몸뚱이 눈하
고 마음 눈이 맞을 때가 돼 온다는 것입니다. 그러다 보니까 쌍안경 끼고 전
부 다…. 여러분, 망원경이 렌즈가 하나가 아닙니다. 쌍벽을 대 줘야 돼요. 이
와 같이 두 개를 맞춰 가지고 바라보니까 `고놈의 자식이 내게 절대 필요하
구나!' 하고 알게 되는 것입니다. 옛날에는 몰랐습니다. 이렇게 촉각이 전부 
길어진다는 것입니다. 길어져 가지고 서로가 생각이 끌어당긴다는 것입니다. 
 그렇다구요. 이 안테나 같은 것도 끝이 뾰족해요, 뭉툭해요? 「뾰족합니
다.」거 왜 그래요? 왜 빼쭉해요? 사람도 그래요. 사람도 안테나 같아 가지고 
눈하고 마음하고 맞으면 그것이 뻗쳐 가지고 주욱 따라간다구요. 늘었다 줄었
다 하면서. 저쪽에서 상대가 당기면 쭉 끌려가고, 그 다음엔 상대가 쭉 들어
오고. 
 그런 작용을 한다는 것입니다. 쉰다는 것입니다. 말이 그렇다는 거지, 정
말 그렇다는 게 아닙니다. 그럴싸 생각하는 것입니다.  이래 가지고 다 알게 
되면 최후의 갈 길은 뭐냐 하면 남자는 절대적으로 여자 찾아가야 되고, 여자
는 남자 찾아가야 돼요. 그래요, 안 그래요? 「그렇습니다.」시집가지 않겠다
고 하는 국민학교 다니는 조그만 애들이 20년 후면 전부 다 시집간다구요. 
안 가겠다는 애들이 17살, 18살이 되면 벌써 시집간다구요. 우리 어머니처럼 
말이에요. (웃음) 우리 어머님도 학생시절엔 시집 안 가고 뭐 수녀원에 들어
가서 과수원 만들어 가지고 혼자 살겠다
314   
고 하더니 뭐 18세에 벌써 시집갔다더라구요.  내가 지어서 하는 말이 아
닙니다. 내가 들었습니다. 누구한테 들었겠나? 뭐 기분 나빠도 할 수 없지 뭐. 
사실을 얘기하는데. 
 남녀가 성숙되면 사랑으로 하나 돼 하나님을 점령해
 남자 여자가 뭣 가지고 좋아하나? 「사랑 가지고 좋아합니다.」 사랑 봤
어요? 줄이 있어요, 없어요? 눈이 있어요,  없어요? 봤어, 못 봤어요? 못 봤지
만 사랑하는 사람의 눈은 사랑을 볼 수 있어요. (웃음) 이놈의 눈이 말이에
요, 안 자면 큰일날 텐데 사랑하는 사람만 만나게 되면 그저 너무나 보는 게 
좋아져 가지고 잠 오는 것도 잊어버려요. 어떻게 해서 잊어버리느냐? 사랑을 
보기 때문에. 
 또 이놈의 귀가 뭐 감춰져 가지고 들릴 것 같지도 않은데 말이에요, 또 
남자들은 귀에 털까지 나 가지고 들릴 것 같지도 않아요. 여자들은 그렇지 않
지만, 남자들은 귀에 털이 났다구요. 그러나 사랑하는 자리에서는 그 귀가 잘 
들린다는 것입니다. 사랑하는 말 들으면 이놈의 귀가 들릴 것 같지 않는데도 
밤을 세워도 그저 피곤한 줄 모르고 자꾸 들으려고 하는 것입니다. 그러니까 
귀도 사랑을 안다는 것입니다. 거 모르면 어떻게 듣겠나? 
 냄새도 그래요. 사랑하는 사람의 냄새는 구수하기도 하고 달콤하기도 하
고, 오색가지 맛입니다. 오미자 맛 이상의 맛이 있다는 것입니다. 
 사랑하는 사람의 것은 더러운 것이 있어요, 없어요? 「없습니다.」해 봤어
요? 해 봤느냐 말이에요. 여자들이 얼마나 깔끔해요. 여자들이 참 깔끔하다구
요. 우리 엄마만 하더라도 어디 갔다 오면 `여보, 들어오기 전에 먼지 털고 
들어오소!' 그러려고 하는 것입니다.  그런다기보다는 그런 맘이 있다구요. 안
방에 들어오게 되면 `손발 씻고 들어오소!' 그러려고 한다는 것입니다. 그렇
지만 그런 거 개의치 않고 먼지를 터벅터벅 내면서 도깨비 모양으로  안방에 
들어온다 해서 퉤! 퉤! 침뱉어요? `늙으니까 할 수 없군. 내 팔자지!' 이러면
서 반대를 못한다구요. 
 남자가 느긋하지요? 남자가 느긋하기 때문에 여자를 데리고 살지, 여
315 
자 같았으면 어떻게 데리고 살겠나? 매일 서로 그러면 살아 먹겠노? 그게 
남자의 멋입니다. 여자가 할 줄 모르는 것을 남자의 멋이라고 하는 것입니다. 
여자가 어디 멋이라는 게 있어요? 멋이라는 것은 그럴싸하지 않은데, 그렇다 
그 말이에요. 그것을 멋이라고 해요. 알겠어요, 무슨 말인지? 설명하니까 그 
설명이 맞는 거 같지요? 「예.」여자가 어디 그런 게 있어요? 전부 다 안 맞
으면 그저 쨍쟁거리고, 어디 뭐 궁둥이 내젓고 손질하고, 그저 오만가지 변태
증이 벌어진다구요. 그렇지만 남자들은 스윽 와서 모른 척하고 있는 것입니
다. 그런 때에 남자는 듬직하다는 말을 하는 것입니다. 여자들 하는 대로 말
듣는다면 뭐에 써먹겠나?  `여보 여보! 거 발 씻고 오소!'  `그래! 그래! 그
래!' 또 들어오는데 `저기 가서 마당 쓸고 오소!' `그래! 그래!' 또 들어오다
가…. 그거 뭐에 써먹겠나?  (웃음)
 사랑이 왜 필요하냐 이거예요. 동서로서 온 남녀가 성숙되면 사랑으로 하
나 되려는 것이 뭐냐? 동쪽이면 동현입니다. 반쪼가리입니다.  남자도 여자도 
반쪼가리입니다. 사랑이라는 것은 여자가 사랑으로 말미암아 저 세계를 점령
하는 것입니다. 이게 사랑의 창조입니다. 반쪽이 남자를 보충할 수 있는 위대
한 힘은 돈도 아니요, 지식도 아니요, 권력도 아닙니다. 사랑 외에는 없습니
다. 
 그렇기 때문에 플러스 마이너스가 하나 됨으로 말미암아 완성되는 것입니
다. 둘 다 완성하는 것입니다. 세상 가운데 마이너스 완성하고 플러스 완성한 
이 두 완성이 아까 말한 것과 마찬가지예요. 알겠어요? 여기 플러스도 완성하
고 마이너스도 완성하는 것입니다. 둘 다 완성하여 하나 됨으로 말미암아 하
나님을 점령할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님의 사랑을 내 사랑 만들 수 
있다는 거예요. 
 그럼 이제 하늘땅을 사랑으로 점령하고, 그 다음엔 남자 여자, 동쪽 서쪽
을 사랑으로 점령하고, 그 다음엔 전후 관계가 뭐냐? 전후를 어떻게 통일하느
냐는 문제는 형제지간애(兄弟之間愛)를 알아야 돼요. 요건 부부 사랑입니다. 
부부 사랑은 동과 서를 완성시키기 위한 것이요, 상하는 하늘땅을 완성시키기 
위한 것이요, 형제 사랑은 전후 사랑을 완성시키기 위한 것입니다. 그거 설명 
안 해도 되지요? 누님이 동생을 위해서 생명
316   
을 다해서 사랑하고, 또 동생이 그런다 할 때는 앞뒤가 되어서…. 남자는 
앞이고 여자는 뒤가 되어 앞뒤에 서서 하나 됨으로 말미암아 상하 완성, 그 
다음엔 좌우 완성, 그 다음엔 전후 완성을 할 수 있는 것입니다. 그것을 할 
수 있는 것이 뭐냐? 돈도 아니요, 지식도 아니요, 권력도 아닙니다. 오직 참사
랑만이 가능하다는 것입니다. 
 사랑은 상대가 있어야 완성된다
 이런 말도 때가 되었기 때문에 처음으로 하는 말이에요. 3세계를 완성시
킬 수 있는…. 내 비록 작지만 부모를, 하늘 부모를 모신 입장에 서 가지고 
부모를 사랑하는 것은 뭐냐? 그 부모의 세계를 점령하기 위한 거예요. 그렇지 
않아요? 효자를 둔 부모는 자기 것 다 주고 싶지요? 그래요, 안 그래요? 또 
효자 된 자식은 부모에 대해 자기 몸이니 뭐니 다 주고 싶은 거예요. 서로 바
꿔도 의심치 않아요. 그런 힘을 가진 것이 참사랑입니다. 
 그래서 완전한 구형은, 그림을 그리면 말이에요…. 하나님이 무형의 하나
님이지요? 정(正), 둘에서 분(分),  분이라는 것이 분해 가지고 보이지 않는
다는 것입니다. 여기서 나타나 가지고, 합(合)에 의해 태어나는 거예요. 여기
서부터 커 올라갑니다. 커 올라가게 되면 하나님이 극에 있는데 하나님이 어
떻게 완성을 하느냐? 사실 하나님이 어떻게 완성하느냐는 말도 처음 듣는 말
이지요. 그렇지만 그거 내용 있는 말입니다. 하나님도 완성을 해야 돼요. 전
지(全知),  지식의 완성이 아닙니다.  창조이상이 돈의 완성이 아닙니다. 권력
의 완성이 아닙니다. 사랑의 완성입니다. 
 사랑에는 상대권이 있어야 돼요. 사랑이란 것은 상대가 없으면 이루어지
지 않아요. 거 맞아요? 「예.」 문총재가 돈이 있고,  세상이 다 아는 훌륭한 
선생님이고, 육체의 힘도 있지만…. 통일교회의 잘나고 못났다는 녀석들을 전
부 움직일 수 있는 능력도 있지 뭐. 그래 임자네들 내 말 잘 들어요? 난 잘 
모르는데…. 여러분 자신들한테 물어 봐요.  선생님 잘 듣는지 물어 봐요. 어
때요? 마음에서 뭐라고 그래요? 듣고 싶으면 듣
317 
고, 말고 싶으면 말고, 들을 때도 있고 안 들을 때도 있지요. 그래요? 틀림
없이, 절대적으로, 영원히, 뭐 물어 볼 것도 없다고 할 수 있는 자리에서 듣느
냐 이거예요. 듣는다는 차원도 몇 종류입니다. 그래,  선생님 말 잘 들어요? 
이 할머니들, 잘 들으세요? 야, 죽게 되면 잘 들어야 무슨 소용 있어요? 무슨 
쓸모가 있어요? 자기를 팔아 버리기를 하겠나, 어떡하겠나? 자기들은 좋을지 
모르지요.  그게 다 사랑으로 하기 때문에 연령에 차이가 없는 거예요. 저나
라에 가서도 선생님이 늙은이들을 싫어하게 되면…. 제일 늙은이 중에 왕 늙
은이가 하나님인데 뭐. (웃음)
 지금까지 하나님의 한이 뭐냐 하면, 자식에게 주고 싶은 완성한 사랑의 
보따리를 못 넘겨줬다는 거예요. 타락했기 때문에. 알겠어요? 또 하나님이 넘
겨준 다음에는 아들에 대한 사랑의 보따리를 받아야 할 텐데, 그걸 못해 봤다 
이거예요. 자식이 자라 가지고 장가도 못 가고 시집도 못 간 상태에서 죽게 
되면 아들딸 시집 장가가는 것이나 보고 죽었으면 좋겠다고 그러지요? 자식
에게 `이놈의 자식아, 장가라도 한번 가 보고 죽었으면 한이 없지!' 그러지
요? 다 맞는 말입니다. 자리까지 넘어가 가지고 뒤바꿔 가지고 어머니 아버지
와 같이 사랑해 보고 죽었으면 좋겠다는 말 아니예요? 그렇지요? 어머니 아
버지같이. 
 사랑은 상대가 없으면 이루지 못해요. 그래 하나님이 아무리 절대적인 분
이라도 사랑을 중심삼고 기뻐하기를  바라는 것입니다. 그래 선생님도 어머니 
없으면 불쌍한 남자라고 그러지요? 그래요, 안 그래요? 그래서 하나님이 아들
딸을 중심삼아 가지고 부자지관계에 있어서 사랑의 이상을 완성할 수 있는 
그런 주축이 될 수 있는 길이 없었던 것이 한이라는 것입니다. 그런 교육을 
못했다는 거예요. 아들끼리, 딸끼리, 형제끼리, 아담 해와가 형제지요? 하나님
의 사랑을 중심삼고, 이상적 사랑을 중심삼고 사랑을 해서 안팎의 세계가 통
일될 수 있는 것을 가르쳐 주지 못한 것이 한이라는 거예요. 
 부모의 자리는 하나님의 마음을 전수받고 체험하는 자리
 또 부부들도 하나 돼 가지고 좌우의 세계를 통일할 수 있게끔 하나님
318   
이 가르쳐 줘 가지고 그럴 수 있는 자리에 선 부부를 못 봤다는 거예요. 
알겠어요? 그래 참다운 자녀를 못 봤고, 참다운 형제를  못 봤고, 참다운 부
부를 못 봤어요. 
 그 다음엔 참다운 부부가 됐으면 어머니 아버지 돼야지요. 부부는 요 평
면세계에 있기 때문에 애기를 낳아 보아야 하나님이 창조한 본연의 자리에 
올라간다는 것입니다. 하나님이 애기를 창조했지요, 아들딸? 그와 마찬가지로 
애기를 낳아 본 부모의 자리는 이 수평선 부부의 자리가 아닙니다. 하나님 자
리에 올라가는 것입니다. 부모의 자리는 하늘나라의 하나님 자리를 대신 계대 
맺는 자리이기 때문에 하나님이 아들딸을 창조해 놓고 기뻐하던 마음의 세계
를 전수받는, 하나님 자리를 체험하는 것입니다. 그것이 부모의 자리예요. 알
겠어요, 무슨 말인지? 「예.」 
 가정에 벌어진 판도, 이것이 뭐냐? 이것이 도대체 뭐냐? 남자 완성 여자 
완성이면 다 끝나는 거예요. 안 그래요? 남자 완성 여자 완성인데, 남자 끼리
끼리 여자 끼리끼리가 아니라 반드시 여기에 하나님이 들어가는 것입니다. 그
렇기 때문에 사람은 이중으로 돼 있습니다.  육적 분야와 영적 분야, 보이는 
사람과 보이지 않는 사람으로 돼 있습니다. 보이는 사람은 아담 해와고, 보이
지 않은 사람은 하나님이다 이거예요. 
 아담 해와는 보이지 않는 하나님이 이성성상으로 온 것입니다. 보이지 않
는 두 분이 한 분 같은 자리에 서 있는 거지요. 참사랑을 중심삼고 하나 돼 
있다는 것입니다. 그렇게 된 것이 남성 격과 같이 돼 있으니 그 남성 격에 상
대적 입장을 취한 아들딸을 재현시켜 가지고 이들이 커서 사랑을 중심삼고 
부부가 될 때, 저 위에 있던 하나님이 그 자리에 같이 내려와 가지고 하나는 
보이지 않는 부모의 자리에 서고 하나는 보이는 부모의 자리에 서 가지고 사
랑해서 하나 되기 위한 것이다 이거예요. 
 결국은 하나님이 창조한 것이 뭐냐 하면, 자기 상대 완성인 동시에 자기 
완성을 위한 것이라는 거예요. 그 말은 뭐냐 하면, 참사랑을 중심삼고 아들의 
사명을 다하는 거예요. 천지를 품는 자가 되고, 형제의 사명을 다한다는 것은 
전후의 세계를 품는 자가 된다는 것입니다. 동양 서양을 품는 것이다 이거예
요. 사랑으로 모든 전체를 통일시킬 수 있는 주인 된 하나님과 그 상대 된 우
리 인류 조상이 무엇을 중심삼고 하나 되느냐 
319 
하면, 사랑을 중심삼고 하나 되는 거예요. 그런 영적인 부모 되는 하나님은 
외적인 보이지 않는 자리에 서고,  육적인 하나님 우리 인류의 참조상은 보이
는 하나님 자리가 돼 가지고 둘이 하나 되어 이것이 일치가 되는 데는 사랑
을 중심삼고 하나 돼야 된다는 것입니다. 사랑이 하나 되려면 하늘과 땅이 하
나 되고, 좌우가 하나 되고, 전후가 하나 되어야만 되는 것이다 이거예요. 
 여러분 이걸 절대 생각해야 돼요.  아들딸이 되었으면 이걸 알아야 되는
데, 이걸 몰랐습니다. 선생님이 지금까지 세상 진리가 무엇이고 근본이 무엇
인가 하고 저 영계로부터 별의별 짓 다 하다 돌아와 보니까 이미 내게 다 있
는 것이더라 이거예요. 다 갖고 있었다 이거예요.  얼마나 맥이 빠지던지…. 
다 갖게 되 있어! 다 있어! 그걸 몰랐다는 것입니다. 이렇게 간단한 걸 몰랐
다구요. 왜 아들딸을 세워야 되고, 부모가 필요해요? 보이는 실체세계를 대표
한 나와 보이지 않는 무형세계를 대표한 부모와 자식이 하나 됨으로 천지통
일이 벌어지는 것입니다. 뭐 중심삼고? 사랑을 중심삼고. 
 이 사이에도 부모의 사랑, 자식의 사랑이 열매 맺고, 나에게도 부모의 사
랑과 자식의 사랑이 열매 맺습니다. 결과가 같으니까. 플러스가 여기 있으면, 
여기에 부모의 사랑이 있으면 말이에요, 땅에는 부모의 사랑이 왼쪽에 와 있
고 내 결실은 저쪽에 가 있어서 교류하는 것입니다. 그러니 뗄 수 없습니다. 
뗄 자가 없다는 것입니다. 영원하다는 거지요. 그럴 거 아니예요? 
 박애주의는 형제지애
 또 남자가 저렇게 크게끔 하나님이 왜 기다렸냐 이거예요. 따먹지 말라고 
하지 말고 아예 먹으라고 왜 못했느냐 이거예요. 그건 크길 바라고 기다린 것
입니다. 이것이 사각형이 돼야, 사위기대가 사각형이 되어야지요? 그러니까 
클 때까지 세상만사 다 알았습니다. 오른쪽이 뭐 하고, 여자는 여자대로 다 
알고 말이에요. 
 그래, 여자들은 남자의 비밀 잘 모르지요? 암만 성숙해도. 그게 신비
320   

롭게 생각하는 것입니다. `야! 남자가 어떨까?' 그런다구요. 그런 것입니다. 
또 남자들은 여자에 대해서 신비롭다구요.  신비의 베일을 전부 다 벗겨 버리
는 것이 돈이 아닙니다. 사랑입니다. 사랑하기 때문에 그저 여자든 남자든 다 
벗어 버리고 `점령하고 싶으면 점령하소!' 하는 거 아니예요? 거 점령하는 게 
좋아요, 안 하는 게 좋아요? 왜 웃기만 해요? 결혼하는 것이 점령당하기 위해
서 가는 거예요, 점령 안 당하기 위해서 가는 거예요? 이 머리칼 점령이에요? 
제일 깊은 곳, 제일 비밀스런 곳, 제일 감춰진 곳까지 점령하자는 거 아니예
요? 웃긴 왜 웃어요? 그런 건데 뭐. 
 그렇다고 선생님 뭐 이상한 사람이라고 생각하지 말라구요. 통일교회 문
선생님은 그저 이상한 얘기만 한다고 할지 모르지만, 이게 이상한 얘기가 아
닙니다. 너무 좋기 때문에 그 말들을 꺼리는 거지요. 잘못했다간 큰일나겠기 
때문에 그러는 것입니다. 선생님은 다 사고를 방지할 수 있는 능력이 있으니, 
이렇게 말하고 저렇게 말하더라도 내가 닥터가 되어 가지고 고칠 수 있는 능
력이 있기 때문에 괜찮지만, 모르는 사람은 잘못했다간 큰일나요. 수리를 못
하니까. 알겠어요? 「예.」 
 내게 절대 필요한 것이 부부고, 그 다음엔? 형제가 필요해요, 안 해요? 
「필요합니다!」형제가 없으면 남자만 있고 여자만 있으란 말이에요? 형제가 
절대 필요해요, 형제. 그 다음엔 부부가 필요해요, 안 해요? 「필요합니다.」 
형제끼리 사랑할 수 있는 마음을 가져야 부부가 되는 거 아니예요? 서로 좋
아해야지요. 자라면서 누나같이 잘하고, 동생같이 잘하고, 오빠같이 잘하고, 
언니같이 잘하고 다 이러면 가까워지는 거라구요. `저 여자를 보니까 우리 
엄마 닮았어!' 그러면 얼마나 가까워! 또 여자가 가만 보니까 `그 남자 우리 
아버지 닮았어!' 그렇게 돼요. 그렇지 않아도 아버지 닮았다구요. 별 거 있어
요? 눈, 코, 귀 모양이 다 아버지 닮았지요? 「예.」그 손가락이 열 개인 것도 
다 아버지 닮았지, 발이 아버지 닮았지, 그 다음에 벗고 보면 또 닮았거든요. 
(웃음) 그러니 아버지 닮았지 뭐. 그러니까 얼마나 가까워!
 아버지가 멀어요, 가까워요? 「가깝습니다.」 여러분들 딸 돼 가지고 아버
지가 자기에게 키스할 때 `아이구, 이놈의 남자!' 그러는 딸 있어
321 
요? `아이구, 내가 시집가게 됐는데 이러면 안돼!' 그래요? (웃음) 그 남자
하고 앞으로 찾아올 남자하고 같아요? 별로 다른 게 없다구요. 눈을 봐도 눈
이 조금 찌그러졌든가 크든가 하고 말이에요, 키도 길든가 짧든가 하고, 입도 
마찬가지지 뭐. 하다못해 손도 마찬가지입니다. 아버지를 닮았기 때문에 남편
을 좋아해야 된다는 것입니다. 
 색시는 누구 닮았기 때문에? 어머니 닮았기 때문에. 한 단계 더 올라가면 
색시는 하나님 닮아 있다는 것입니다. 하나님 내적인 성상, 그 다음에 아버지 
외적인 성상을 닮아 있으니 좋아하는 것입니다. 부모의 모양을 싫다는 형제가 
있어요? 부모를 사랑하는 마음은 같기 때문에 형제를 사랑하는 마음도 같아
야 된다구요. 그 형제를 사랑하는 마음이 있기 때문에 앞 세계에 가는 것입니
다. 그래서 미래의 세계는 전부 다…. 
 박애주의 사랑이 형제지애를 말하지요? 그렇지 않아요? 세계 사람들을 형
제와 같이 사랑하자는 것입니다. 세계를 사랑하는 그 모델이 형제끼리 사랑하
는 것을 확대시키면 그 형제지사랑권 전부가 하나 되는 것입니다. 알겠지요? 
「예.」나를 중심삼고 천지를 통일하고, 좌우를 통일하고, 전후를 통일하고, 
하나님을 내 마음에 모시고 나는 그 집이 돼 가지고 살 수 있으니 내 가운데 
없는 것이 없더라! 아멘! 「아멘!」(박수)
 세계의 모든 것은 참부모․참가정․참사랑으로 완성돼
 자, 이제 결론을 짓자구요. 아들이 부모를 반대하고 불효자가 되게 된다면 
하늘나라를 심판하는 것입니다. 알겠어요?  부모가 가진 사랑의 세계 연결을 
싫다고 하는 것입니다. 영원한 세계를  싫다고 하는 것입니다. 알겠어요? 부
처끼리 싸움하고 바가지 긁고 그런 패들은 전부 다 완성된 남자, 완성된 여자
가 될 수 없습니다. 지금 동서양이 찾아오지요? 서양 세계는 외적인 세계요, 
동양은 내적인 세계이기 때문에 그 동안 동서가 분립돼 가지고 싸우던 것이 
지금 찾아오는 것입니다. 하나 될 때가 왔다구요. 천지가 갈라졌던 것이 선생
님이 나옴으로 말미암아 하나 되는 것입니다. 인류는 자식이요 하늘은 부모
니, 이게 하나 될 때가 왔다구요. 
322   
알겠어요? 동서가 하나 되게 되고, 전후가 하나 되고,  만민이 하나 되는 
것입니다. 남과 북의 빈부의 차가 극심해요. 형제니 만큼 부모는 자기가 사랑
하는 것보다 형제들끼리 사랑하는 것을 더 좋아하는 것입니다. 그래요, 안 그
래요? 「그렇습니다.」 그렇기 때문에 이러한 원칙을 중심삼고 이와 같은 세
계가 되면 세계는 틀림없이 통일된 세계, 틀림없이 이상세계, 틀림없이 평화
의 세계가 아닐 수 없다! 「아멘!」 
 지금 타락한 세계는 부모를 잃어버렸어요. 그래서 참부모가 필요해요. 참
사랑을 중심삼고 자식을 사랑하고, 그 자식들이 참부모 돼 가지고 무엇보다도 
사랑한다 할 때는 천지가 통일돼요. 
 사실 우리 통일교인끼리는 자기 형제보다 더 가깝다구요. 이처럼 앞으로 
세계는 전후의 세계가 하나 되고, 그 다음엔 부부가 하나 되고, 좌우의 세계
가 하나 돼야 돼요. 상하 전후 좌우…. 상하․좌우․전후인가, 상하․전후․좌우인
가? 말이 어떻게 돼? 상하․전후․좌우, 이게 뭐냐? 상하는 자식 된 도리, 전후
는 형제 된 도리, 그 다음에 좌우는? 부부의 도리. 이래 가지고 완성하게 되
면 영계의 하나님 자리로 올라가 가지고 하나님화 놀음…. 하나님으로 돌아갈 
수 있는 놀음을 참사랑만이 할 수 있다는 것을 알아야 돼! 「예!」딴 건 안돼
요. 참가정은 이와 같은 공식적 기준에 훈련된 완성한 아담 가정을 확대시켜 
놓은 것이기 때문에 이 세계를 확대시키게 되면 동서가 하나 되고, 남자 여자
가 하나 된 것과 마찬가지입니다. 남자 중심삼고, 주체 중심삼고 상대가 하나 
되어야 하고, 전후가 하나 되어야 하고, 상하가 하나 돼야 된다 이거예요. 이
럼으로 말미암아 하나의 세계가 틀림없이 원리적인 내용을 중심삼고 참사랑
으로 말미암아 모든 것이 완성 완결을 보느니라! 「아멘!」 (박수)
 이 원리만 알면 효자 되라고 가르쳐 줄 필요가 있어요? 「없습니다.」`너 
효자 되어라!' 할 필요가 없다는 것입니다. 원리만 알면 영원한, 무변 왕자가 
되는 것입니다. 하나님은 사랑을 이룰 수 있는 세계, 사랑을 찾는 것입니다. 
서로가 완성할 수 있게…. 
 아까 말한 것 알지요? 하나님 마음 가운데에는 부모의 사랑 완성, 자녀에 
대한 사랑의 완성을 다 할 수 있게 돼 있다는 것입니다. 부모와 자
323 
녀의 사랑은 같기 때문에 앞으로 부모가 될 수 있는 것입니다. 애기를 낳
으면 다 그런 거예요. 사랑만이 이런 놀음을 할 수 있지, 그 가외는 통일적인 
내용이 있을 수 없다는 것을 알게 될 때에 돈이든 진리든 아무것도 아니라는 
것입니다. 일개인은 물론 남북도 통일 못하고 동서도 통일 못해요. 상하는 더
더욱이나 그렇고. 그렇기 때문에 사랑만이 절대 필요한 것을 우리는 알았다 
이거예요. 「아멘!」 
 그러니까 효도하라고 가르쳐 주지 않아도 요것만 알면 돼요. 욕심들이 많
잖아요? 위대한 세계가 내 앞에 있는데 요걸 잡기 위해서는 내가 싫다고 해
도 자꾸 물고 들어가려고 한다구요. 또 부처끼리도 매일같이 싸움하지 말라, 
말라 할 필요가 없습니다.  동양 서양의 모든…. 영계에 가도 동서가 있지요? 
그 세계도 나를 중심삼고 내가 춤을 추면 같이 춤추고, 내 노래에 보조를 맞
춘다고 생각해 보라구요. 얼마나 좋아! 어허 둥둥 내 사랑! 그거 진짜 내 사
랑입니다. 그럴 수 있는 일이 뜻의 완성과 더불어 있을 수 있다는 사실이 거
짓말이 아닙니다.  이론적으로 타당한 결론을 내리고 있는 통일교회 사람들의 
행복이 무엇에 비할소냐! 「아멘!」그럴 때는 아─멘! 「아─멘!」여러분 속
에 하나님이 들어왔어요? 「아멘!」`아멘!' 하면 하나님이 들어와야 될 거 아
니예요? (웃음)
 전인류가 통할 수 있는 사랑의 자리는 구형
 영계에 가면 그래요. 엊그제 이상헌씨가 얘기했지만, 자기 아내가 영계에 
갔는데, 영계에 가면 하나님이 보이느냐고 했더니 안 보인다고, 사실이라고 
하더라는 것입니다. 안 보이만 `하나님 어디 있소?' 그러면 `여기 있다, 쌍거
야! 왜 그래?' 그런다는 것입니다. (웃음) 하나님은 사랑 가운데 들어와 있는 
것입니다. 맨 사랑에…. 이 구형의 모든 것이 보이지는 않지만, 종합적인 핵
의 자리인, 이게 공이라면 이 공의 여기가 딱 하나님의 자리입니다. 
 안 보이는 하나님이 제일 안 보이는 자리에 가면 요 자리입니다. 요걸 중
심삼고 구형도 돌아가잖아요? 그렇지 않아요? 그럼 우리 마음 중심삼
324   
고 몸뚱이도 딱 마찬가지라구요. 그래서 이 자리가 전부 다 이렇게 한 점
밖에 없는 것입니다. 몇 천 개의 줄이, 상대의 기준을 찾아가는 몇 만 개의 
줄이 있어도 그 사랑의 핵은 한 점밖에 없습니다. 50억 인류가 통할 수 있는 
사랑의 점은 이 한 점밖에 없습니다. 바로 이 자리라구요. 구형이에요. 그렇
지 않아요? 구형이지요? 상하․전후․좌우, 구형 아니예요? 그게 왜 이상적이냐? 
아무데나 갖다 놔도 하나님같이 대등한 자리에 서는 거예요, 수직으로. 하나
님이 수직으로 서 있으면 언제나 나도 수직으로 서 있습니다. 대등한 자리에 
서니까. 불평을 안 한다는 것입니다. 구형의 평등이 그렇다는 것입니다. 그래
서 둥글다는 것입니다. 달도 둥글지요? 해도 둥글지요? 해와 달도 둥근 것이 
태양으로 보면 전부 다 그렇게 작용한다는 것입니다. 
 그렇게 볼 때 동양 여자 얼굴이 둥글어요, 서양 여자 얼굴이 둥글어요? 
「동양 여자가 둥그렇습니다.」 (웃음) 그래, 미인이 어떤 게 미인이에요? 동
그란 게 미인이에요, 길쭉한 게 미인이에요? 「길쭉한 게 미인입니다.」왜 길
쭉한 게 미인이에요? 그때는 해와 달이 합했다 이거예요. 합하게 될 때는 똑
같을 수 없습니다. 남자가 애기씨를 갖고 있으니 조금 무겁기 때문에 머리 면
적도 크다 보니 계란 모양이 되는 것이다 이거예요. (웃음) 그렇게 생각해야 
되는 것입니다.  (웃음)  아니! 그렇잖아요? 
 「어머님 얼굴이 계란같이 예뻐요!」그래 그래! (박수) 어머니가 그렇게 
이쁘게 생긴 것이 자기 때문에 그렇게 생겼나? 남편 때문에 그렇게 생겼지요. 
(웃음․박수)
 이번에 내가 다니면서 얘기하는 게 그것입니다. 여자의 젖이 자기 때문에 
생겨나지 않았습니다. 궁둥이도 그렇고. 이게 애기 때문에 생겨난 것입니다. 
그러니 2세가 얼마나 중요하다는 거예요? 2세를 싫어하는 것들은 그 몸뚱이
가 저나라에 가서 벌을 받아요. 보라구요. 가슴 큰 것이 자기 때문에 커요? 
누구 때문이에요? 애기 때문이에요, 애기. 궁둥이 큰 것이 누구 때문에 커요? 
애기 때문에 큰 것입니다. 그러면 얼굴이 이쁘장한 것은 누구 때문에 이쁘장
한 거예요? 「남편 때문입니다.」전부 다 자기를 위해 생긴 것은 하나도 없잖
아요. (웃음) 그게 위해서 태어난 
325 
것입니다. 위해서 태어난 거라구요. 그러니 위해서 사는 것이 본질입니다. 
그렇게 사는 사람은 천국 직행입니다.  자기 중심삼고 사는 사람은 곁길로 가
는 것입니다. 뒤돌아서 가는 것입니다. 반대니까 지옥 가는 것입니다. 알고 
보니까 간단해요. 
 선생님이 똑똑하다면 똑똑한 사람 아니예요? 그렇지요? (웃음) 아, 까놓
고 얘기하면 똑똑하다구요. 나기도 잘났지 뭐. 또 한 번 결심하면 누구도 못 
당하기 때문에 이 길을 왔지, 그렇지 않으면 이길 못 온다구요. 선생님은 이
랬다 저랬다 안 해요. 하나님이 나한테 지면 졌지, 내가 하나님한테 질 수 없
어!「아멘!」(박수)
 하나님은 저기 서 가지고 동서남북 바라보고 돌아갈 수 있다고 생각하지
만, 나는 그렇게 생각 안 하거든요. 선생님이 무자비하다면 무자비하다구요. 
내가 감옥에 들어가 있을 때 눈물을 흘리는 어머니를 당장에 호령한 것입니
다. `이게 뭐요? 문 아무개 어머니는 이래야 되는데…!' 그거 아들 말이 맞거
든요. 그래 눈물을 보일 수 없으니 이래 가지고 돌아서던 그 모습이 지금도 
눈에 선해요. 불효라면 불효입니다. 왜? 하나님을 해방하고 나서 부모를 해방
해야 돼요. 인류를 해방하고 나서야 내가 잘살아야 되는 것입니다. 틀림없는 
것입니다. 
 그래 내가 돈 많다고 해야 내 돈은 하나도 없습니다. 다 교회를 위해서, 
나라를 위해서 쓰는 것입니다. 이놈의 자식들, 내 명의로 된 소유를 하나도 
없이 없애라고 했는데 요전에 보니까 밭뙈기도 있고 그래. 이놈의 자식들, 누
가 그렇게 했느냐 말이야. 세상의 재벌들은 자기 돈 관리하기 위해 야단이지
요? 통일교회는 우리 아들딸 많지만 뭐 거기에 아무 관계 없습니다. 통일교회
의 사촌 같은 사람도 서류 만들어 가지고 나눠 먹기 하고 그러는 거 없습니
다.  그게 다르다구요. 무슨 말인지 알겠어요? 「예!」시집가려면 나 같은 시
아버지 얻어 가야 된다 이거예요. (웃음) 그 말이 뭐냐 하면, 며느리 줄 것도 
하나도 없다는 것입니다. (웃음) 그게 행복입니다. 그거 받은 사람이 천하에 
꽉찼으면 천하에 꽉찬 사람이 중심으로 모시는 것입니다. 알겠어요, 무슨 말
인지? 중심으로 모시는 것입니다. 틀림없다 이거예요. 그래 애국자의 아들딸
들도 전부 나라에서 표창하고 다 그러잖아요. 국민이 보호하지요? 「예.」표
창
326   
한다구요. 
 하나님을 해방하여 영광스런 아들딸이 되라
 자, 오늘 제목이 뭐라구요? 「영광스러운 자녀의 날입니다.」영광스러운 
자녀의 날에 영광스러운 하나님의 말씀의 완성을 깨달았으니 이제부터 여러
분의 일생은 사고 없이 완성의 그 목적지를 향해서 직행하고도 남을지어다!
「아멘!」틀림없이 나 그렇게 되겠다는 사람 손 들어 봐요.「아멘!」그래서 
참사랑만이 있습니다. 아시겠어요? 「예!」 
 내게 다 있다는 것입니다. 하늘나라도 내 것이고, 세상도 내 것입니다. 이 
모든 자연계는 좌우로 되어 있어요, 좌우. 수놈 암놈으로 되어 있다구요. 전
부가 내 것입니다. 거기에 중심적 사랑까지 가질 수 있는 인간이 불행이 웬 
말이에요, 불행이? 행복 중에 행복이라는 것입니다. 가치를 몰라서 그렇지, 
알고 보면 이 이상 행복한 가치가 없는 것입니다. 이것을 품고 천년만년 살고
지고. 양친 부모 모셔다가, 뭐라고 그랬나요? 그런 걸 보면 한국의 민요가 참 
놀라워요. 양친부모 모셔다가 천년만년 살고지고…. 이건 벌써 계시적인 것입
니다. `달아 달아 밝은 달아 이태백이 놀던 달아'라든가, 또 `푸른 하늘 은하
수' 같은 것은 인공위성을 통해서 우주 여행을 할 것을 다 알고 나온 거라구
요. 
 사랑만이 지조를 지키는 절대적인 기준이라는 것이 춘향전 같은 데에 잘 
나타나 있어요. 이걸 볼 때 사랑을 제일 그리워한 민족이 한민족이요, 9백여 
차례나 침략을 받았으니 하늘을 바라보고 그 해원의 날을 바라며 우리의 슬
픔을 피하게 해 달라고 얼마나 기도를 많이 했겠나!
 그런 민족을 통해서 선생님 같은 사람이 나와 가지고 종교를 통일하고 만
민 해방의 구도의 진리를 밝혀 가지고 모든 해방의 기치 소리가 부락을 넘어 
촌촌에서 가정에서 감사의 함성이 울릴 수 있는 이 땅이 되었다는 것은 지극
히 희망적인 이 세계가 되었다는 것을 의미하는 거예요. 그러니 힘차게 이 뜻
을 중심삼고 잘살기를  바라는 마음 간절해요! 하나님의 축복이 있을지어다! 
「아멘!」(박수) 「만세 삼창 하시겠습니다. (사회자)」 
327 
 지금까지 하나님 만세 부르는 소리 들어 봤어요? 들어 봤어요, 안 들어 
봤어요? 하나님 만세는 사랑을 중심한 만세이기 때문에 하나님 앞에 모든 것
이 일치됨으로 말미암아 인연된 모든 우리의 형제, 부부, 자녀들은 천지를 계
승받은 아들딸이요, 영광의 해방의 아들딸이 될 수 있는 것입니다. 그런 마음 
가지고 하나님을 해방해 줘야 된다구요. 「예!」(만세 삼창) ＊
328   
심신일체와 모자협조
 (앞부분은 일부 녹음되지 않음) 그런 심정으로 한번 참아 보는 거라구요. 
선생님이 옛날 여러분들의 주체를 봐줄 때가 생각나는데, 섭섭한 일입니다. 
 섭리의 목적은 심신일체 된 남녀의 사랑 완성
 이야기라도 좀 해 줄까? 잠깐 30분 동안만이라도 말이야. 이번에 한국에
서 돌아온 이시이한테서 한국의 활동을 잘 들어서 알고 있지요? 그렇지요? 
이전에 일본의 시골 사람들이 한국의 상황을 알고 놀란 적이 있습니다. 그것
은 한국과 일본의 발전과정에 있어서 차이가 있었기 때문이라구요. 데쯔꼬, 
한국의 화장실 얘기 기억해?  그걸 가지고 `문명인이 아니다. 문화인이 아니
다. ' 하고 비판하는 것은 아무 조건도 되지 않아요. 그렇게 생각 안 해요? 선
생님은 학창시절에 일본에 있었기 때문에 일본의 변소에 대해 잘 알고 있다
구요. 여러분들은 모르지요? 얘기를 하자면 끔찍할 거라구요. 
 섭리의 길이란 외로운 길입니다. 선생님은 하나님의 사랑을 중심으로 진
행되어 온 모든 길을 알고 있어요. 그러한 세계에 한 명씩 간다고 한다면 남
자 한 명, 여자 한 명입니다. 인간 하면 남자 여자가 있지요? 
329 
 남녀라고 하면 그것은 남자와 여자를 가리키는 것입니다. 결국 모든 섭리
의 목적은 남녀의 복귀에 있는 거예요. 남녀의 사랑을 말하는 거라구요. 
 사랑을 말하는 종교는 많지만, 그것들은 문화적 배경이라든가 지역, 성격
의 차이 등 여러 환경의 차이가 있습니다. 그러나 결국 마지막에는 흐르는 강
물처럼 하나가 돼요. 종교의 길은 하나입니다. 그 목적이 뭐냐? 남녀의 완성
을 이루는 거예요. 그 완성은 세계 속에서의 완성이 아니요, 세계의 한 사람
으로서의 완성이 아닙니다. 세계 사람들을 대표하는 완성이어야 돼요. 그렇다
면 완성하는 장소는 도대체 어디냐? 그것은 나라도 아니요, 세계도 아니요, 
자기 일신입니다. 자기 마음과 몸이라구요. 
 동기의 목적지를 평화의 세계라고 하는 경우에 평화의 세계와 통일교회가 
출발점에 있어서 공통점을 갖지 못한다면, 목적지를 향해 아무리 선두를 달려
도, 아무리 행복하다 하더라도 가정으로부터 자기 자신의 심신일체를 이루지 
못하고 싸우는 상황이라든지 불안한 상황에 있으면 세계는 행복의 향(鄕)하
고는 관계가 없게 되는 것입니다. 모든 동기가 자기 일신을 안아 가지고 소화
하지 않으면 승리의 당사자로서 설 수가 없는 거예요. 그래서 당사자는 세계
를 대표하는 당사자입니다. 알겠어요? 자기 자신이 그러한 전체를  대표하고 
있는 것입니다. 자신의 문제가 가족의 통일, 종족은 물론 세계까지 대표하게 
되는 거라구요. 
 종착점을 땅과 연결하여 이러한 섭리를 대한 경우 여러분들의 미래에는 
훨씬 더 많은 내용이 있게 될 것입니다. 여기 있는 사람들이 30대예요, 40대
예요? 나이를 훨씬 더 많이 먹은 사람도 있지요? 그 40대를 넘은 장년시대에
서 청년시대를 바라보며 자신의 과거를 생각해 볼 때, 심신일체를 이루어서 
지낸 시간은 몇 시간 정도 돼요? 몇 시간이에요? 이거 심각한 것입니다. 
 그럼, 영원한 주체이신 하나님 자체는 어떨 것 같아요? 하나님께서는 도
대체 어떻게 되어 있을까요? 그렇게 되어 있을까요, 안되어 있을까요? 이것을 
반문할 경우 어떻게 대답하겠어요? 하나님도 혹시 심신이 다툰 일이 있을까? 
이상을 충족시키는 주체이신 하나님께서 만약 그러한 
330   
입장에 서신다면 희망이 없는 것입니다. 절망이라구요. 이렇게 생각해 볼 
때, 절대적인 하나님께서는 심신일체를 이루셨다 이 말이에요. 
 그러면 심신일체의 기준이 무엇이냐? 이게 문제입니다.  그것은 돈도 아
니요, 지식도 아니요, 권력도 아닙니다. 무엇을 중심으로 일체가 될 수 있느
냐? 돈으로 심신일체가 될 수 있다면 그것은 역사를 변화시켜서 만드는 일체
화입니다. 그것보다는 선생님이 승리한 것이 훨씬 더 가치가 있는 것입니다. 
또 지식으로 그렇게 될 수 있다면 그것은 얼마든지 그럴 수 있는 가능성이 
있는 길입니다. 하지만 지금까지 그것들로는 이룰 수 없었습니다. 
 자기 자신을 돌이켜보면 불안과 투쟁 속에 있는 나를 찾아볼 수 있습니
다. 정확히 알 수 있는 것입니다. 그렇게 되면 역사 자체가 처음부터 투쟁의 
기준에 있었고 자기 자신도 그러한 흐름에 흘러가 버린 입장에 떨어졌다는 
것이 돼요. `나의 개성과 인격은 도대체 어디에 있을까? ' 이런 결과를 가져
오게 되는 것입니다. 이런 면에서 봤을 때 인간은 무엇인가 잘못하고 있습니
다. 원래 바라던 이상하고는 다르다구요. 그런 투쟁의 환경 속에 있으면서도 
인간의 마음은 심신일체가 되기를 원한다는 것입니다. 지금까지 이러한 것이 
나의 의지로 나아간다 할 때에 그런 의지를 따를 만한 육체를 갖추지 못했습
니다. 
 종교는 양심을 중심삼고 육신을 굴복시키는 것
 이런 비참한 상태에서 누가 내 자신을 구출해 주느냐? 만약 하나님께 이
런 물음을 던진다면, 구해 줘야 되겠기에 하늘이 행할 수 있는 어떤 선한 힘
을 가지고 구해 줘야 된다고 하실 것이다 이거예요. 아니면 역사를 통해서 계
속 되돌아보면 하나로 투쟁하는 일을 계속해 왔을 것이냐? 계속해 왔다면 그
것은 어떤 일이었을까? 그것은 내적 문제인 것입니다. 
 그 내적 문제를 중심으로 해서 역사를 넘어 역사 과정 속에 몇 천 년이나 
변함없이 무엇인가를 중심으로 하여 인간으로서의 도덕적 내적인 세계를 개
인으로부터 확대해 온 그 배경이 뭐냐? 그것은 종교입니다. 종교는 세기를 초
월하고 역사를 초월해요. 예를 들어 한 나라가 몇 천 년
331 
의 역사를 거듭하면서도 종교는 아직까지 진행되어지고 있는 것입니다. 그
게 누구의 힘으로 그렇게 된 거예요? 인간이 원했기 때문에 그렇게 된 거예
요, 원하지 않았는데도 그렇게 된 거예요? 누구에 의해서 그렇게 되었는지를 
생각해 보면, 종교의 배후에는 인간 이상의 힘이 움직이고 있다는 걸 알 수 
있습니다. 보통 인간으로서 알 수 없는 신비적인 내용이 잠재하고 있는 것입
니다. 
 이러한 종교를 중심으로 하나님이 발견하고 느끼는 것이 도대체 뭐냐? 종
교를 중심으로 무엇을 바로잡아야 하는 것이냐? 양심이에요, 육심이에요? 둘
을 다 잡아야 하는 것입니다. 그러고 나서 어느 한 쪽을 세워서 그것을 넘어
간 경우에 양심이라는 것은 변하지 않게 돼요. 몇 천 년 동안 제1 조상으로
부터 양심에는 조금도 변화가 없었습니다. 양심은 선한 것입니다. 선한 것이 
뭐냐 하면 남을 위한다는 것입니다. 동정하고, 동정하고, 더 동정하고, 하고 
또 하는 것입니다. 자기 자신을 넘어서 결과를 찾아가는 데 있어서 선한 마음
을 그대로 연결해야 돼요. 
 그렇게 볼 때, 하나님은 양심을 중심으로 하여 이루어야 돼요. 양심을 중
심으로 하여 선한 그 기준에 서 가지고 하나 된 선한 하나님은 그것을 육체
와 일체화시켜야 되는 것입니다. 이것을 어떻게 하느냐 하는 것이 문제입니
다. 양심이 플러스인 경우 육신이 마이너스라면 금방 하나가 될 것입니다. 환
경이 자동적으로 하나 되는 것입니다. 그러나 플러스와 플러스가 된다면 그 
반발력을 어떻게 통제해야 되느냐? 문제는 거기에 있는 거라구요. 
 양심적인 입장에 있는 하나님에게 맞서는 것이 육신입니다. 하나님 편에
서 봤을 때 육신은 마이너스의 입장에 서면 되는 것인데 플러스의 입장에 서 
가지고 반대의 힘을 가지고 반발하는 거라구요. 이것을 어떻게 해야 되느냐? 
플러스의 입장을 내세우는 육신을 마이너스로 전환시키면 되는 것입니다. 이
렇게 전환시킬 때에 문제가 생겨요. 하나의 주체에 있어서 오른쪽을 플러스라
고 하면 왼쪽은 마이너스, 우현(右弦)이라 하면 좌현(左弦), 상현(上弦)이라
면 하현(下弦), 이렇게 되어 있습니다. 왼쪽 것이 마이너스가 되어야 하는데 
그것이 플러스가 되어 있다구요. 
 타락함으로 말미암아 모든 것이 그렇게 된 것입니다. 위가 아래가 되
332   
고 아래가 위가 되고, 오른쪽에 서야 할 것이 왼쪽에 서고, 왼쪽에 서야 할 
것이 오른쪽에 서고, 앞에 서야 할 것이 뒤에 가 버렸다구요. 이렇게 뒤집어
진 것을 180도 바꾸지 않으면 원상태로 돌아가지 않아요. 바꾸는 데는 오른
쪽 존재인 플러스가 생기는 동기와 같은 내용을 반대 방향으로 두고 바꾸지 
않으면 안되는 것입니다. 그래서 대상이동이라는 이름이 생긴 것입니다. 

 타락하여 생긴 마이너스만 재창조하면 되는 것입니다. 그러기 위해서는 
이것이 플러스가 되지 않아야 하는데, 플러스가 되어 있다는 것입니다. 그것
을 움직이려면 마이너스일 때보다 몇 십 배의 힘이 소모돼요. 이런 것이 타락
의 입장이라구요. 그러므로 역사를  통해서 육신을 점령해 가지고 완전히 영
(0)의 입장으로 돌려놓고 완전한 양심이 서게 되면, 육신도 완전한 마이너스
의 입장으로 되돌아갈 수 있는 것입니다. 
 어떻게 해서 이렇게 될 수 있느냐?  이게 대단한 거라구요. 자기 힘으로
는 할 수 없습니다. 어떤 조상이라 할지라도, 예를 들어 아담과 해와가 그랬
듯이 타락 이후 마음과 몸이 서로 다투어 왔습니다. 선한 하나님을 떠나 버렸
기 때문에 마음과 몸이 고통스러운 것입니다. 어떻게 해서 그렇게 되었든 간
에 자신의 힘으로는 할 수 없습니다. 자신의 힘으로는 못한다는 것입니다. 그
렇게 된 동기는 자기 자신에게 있는 것이 아닙니다. 타락이라는 것이 자신의 
동기에서 시작되었다면 변화시킬 수 있지만, 그것은 자기부터 나온 동기가 아
닙니다. 자기 자신의 동기였다면 자신이 그 이상으로 노력하게 되면 해결할 
수 있는 것인데 역사상 지금까지 그것을 못했다는 것은 자기가 아닌 무엇인
가의 동기에 의해 그렇게 전개되었다는 것입니다. 그러니까 자기 이상의 힘을 
필요로 하기 때문에 인간 스스로가 어떻게 할 수 없습니다.  그것은 인간 이
상의 힘,  바로 하나님 이외에는 생각할 수 없는 것입니다. 
  그래서 종교를 이러한 면에서 봤을 때, 양심을 중심으로 하여 육신을 강
제적으로 굴복시키려 하는 것입니다. 이 양심이 하나님의 일이라면 육신은 사
탄의 노동입니다. 이 사탄세계의 노동을 자기 자신이 어떻게 막아야 되느냐? 
종교의 힘을 빌려 `하나님! 하나님!' 하면서 자기의 힘을 투입하는 것입니다. 
플러스의 하나님 양심이 육신을 깨뜨렸을 때 자
333 
신보다 더 큰 힘을 위하게 돼요. 그러므로 사탄에 의해 더러워진 그 혈통
을 하나님을 중심으로 하여 양심적으로 그 이상의 힘을 투입하지 않으면 미
래의 길은 없는 것입니다. 
 죽더라도 희생봉사의 길을 가야 심신일체가 돼
 인간이 뭘로 타락했어요? 사랑이에요, 사랑. 무슨 사랑? 상승해야 될 사랑
이었는데 이것이 하락했습니다. 천국에 가야 될 사랑이 지옥에 간 것입니다. 
방향이 180도 달라졌다구요.  성경을 보면 `죽고자 하는 자는 살고 살고자 
하는 자는 죽는다.'고 그러지요? 왜 이렇게 역설적인 논법을 썼을까? 그것은 
인간이 180도의 방향을 전환하지 않으면 원래의 일신, 원래의 세계에 되돌아
가지 못하기 때문입니다. 알겠어요? 
 그러면 이 사탄적 사랑에서 비롯된 것을 어떻게 없애느냐?  인간의 몸은 
사탄의 혈통을 갖고 있습니다. 여러분들의 양심은 아담 해와가 장성기 완성급
에 성장할 때까지 있었던 하나님의 양심의 기준까지 성장해야 돼요. 그건 신
념입니다. 그것과 반대되는 사랑의 힘에 의해, 이 양심 이상의 힘으로 인해 
사탄에게 속아 버렸습니다. 양심도 육신의 방향에 따라야 했던 것입니다. 양
심 쪽에 더 힘을 줘야 돼요. 훨씬 더 많은 힘을 주게 되면 육신이 아무리 강
하더라도 따라올 수밖에 없는 것입니다. 그렇지 않고 양심이 육신보다 약하면 
현재의 상태보다 더 밑으로 떨어지게 돼요. 이 두 가지 길밖에 없습니다. 그
래서 금식이라든가 냉수 목욕을 하고 희생과 봉사를 하는 것입니다. 그 외의 
길은 없습니다. 여러분들 그래요? 이 길 가고 있어요? 죽더라도 희생과 봉사
를 할 거라고 맹세해요? 그래서 죽을 각오를 하고 반대의 길을 가야 되는 것
입니다. 종교의 갈 길, 그것은 굴복의 길입니다. 심신이 싸우는 그 이상의 굴
복의 길이라구요. 알겠어요? 그 길을 가지 않고는 심신일체를 이룰 수 없는 
것입니다. 
  사람들이 `통일교회의 진리는 훌륭하다.' 그러지요?  여러분도 그렇게 생
각해요? 훌륭하지만 통일교회의 길을 가려면 너무 힘들어요. 안 그래요? 어떤 
예쁜 여자가 할 일이 없어서 교회에 들어와 지금까지 활동했다
334   
고 생각해요? 과거를  생각하면 눈물나는 일들이 많다구요. 아버지한테 맞
고, 삼촌한테 핍박받고, 일족을 뒤에 두고 눈물을 흘리면서 고향을 떠난 것입
니다. 인간으로서 그만큼 괴로운 일은 없습니다.  교회에 빠졌다고, 어머니나 
형제들은 동정을 했지만 아버지는 호적에서 빼 버리고 쫓아냈어요. 영원히 돌
아오지 말라고 말이에요. 그 고독감은 이루 말로 다 할 수 없는 것입니다. 체
험해 보지 않고는 모른다구요. 
 그러나 한 가지 행복이 있다면 좋은 남편을 만나 결혼한 것입니다. 남편
이 자신을 이해해 주는 그 이상의 행복은 없습니다. 어차피 이 타락세계는 부
부가 서로 싸우면서 끝에 가서는 망하는 길입니다. 그렇게 보면 여러분들은 
축복받았다는 것이 얼마나 행복한 것인지…. 자기가 가는 곳을 남편이 다 알
아서 포옹해 주는 것입니다. 방향을 지켜 주는 거라구요. 그 남편이 할 일 없
어서 그러는 게 아닙니다. 착실하게 심신일체를 이루어 영원히 행복한 부부가 
되면 완성권에 들어가게 되는 거라구요. 책임분담을 이루는 것입니다. 
 이것은 우리의 운명처럼 되어 있습니다. 숙명이라는 것입니다. 운명은 변
화시킬 수 있지만 숙명은 변화시킬 수 없습니다. 타락한 경우 복귀의 길은 절
대 변하지 않아요. 운명이라면 동쪽의 것을 서쪽 편으로 대신 맞이할 수 있을 
지도 모르지만 말이에요. 
 숙명이라 하는 것은 부자 관계와 비슷해요. 부자 관계는 반대로 바꿔 놓
을 수 없지요? 결코 흔들리지 않는다구요.  한 방향을 계속 가야 되는 것입니
다. 그것은 숙명적인 만남인 동시에 영적인 만남입니다. 그래서 메시아의 목
적을 숙명적인 구원이라고 해요. 일본 말로 메시아 하면 식당의 아저씨가 되
지요? (웃음) 웃을 일이 아니예요. 웃지 말라구요. 
 죽는 한이 있더라도 목숨을 걸고 사명을 이뤄야 하는 사람이 메시아입니
다. 그래서 예수님도 십자가 위에서 `하나님 뜻대로 하소서!' 라고 마지막 기
도를 한 것입니다. 마지막 기도는 그렇게 해야 돼요. 목숨을 걸어야 된다구요. 
뜻 앞에서 그 신념을 관철해야 돼요. 죽어도 돌아갈 수 없습니다. 예수님도 
그랬고, 선생님도 그래요. 일생에 나아가는 방향은 한 방향밖에 없는 것입니
다. 생명이 없어지더라도 전진만 있을 뿐 후퇴라는 건 허락치 않는다구요. 쓰
러져 죽더라도 그렇다는 것입니다. 심정
335 
이 안 통하는 시체가 되면 하나님도 떠나는 것입니다. 선생님의 생애는 그
랬습니다. 생애의 목적이 그런 거라구요. 
 운명이 지어진 길은 숙명적인 길입니다. 부모가 자식보다 앞에 가는 것은 
죽어도 변할 수 없습니다. 아직도 그렇고 앞으로도 그럴 것입니다. 부모가 자
식보다 위에 섰다는 것은 죽어도 변하지 않아요. 그런 숙명적인 운명의 길을 
가야만 하는 것입니다. 그 두 가지다 이거예요. 숙명의 길을 완성하여 부모나 
자식이 하나 되어 행복한 통일권의 마지막 해방권을 만든다면 얼마나 기쁘겠
어요? 모든 일에 기뻐 소리지르는 자기 자신을 어떻게 표현하겠어요? 수수께
끼 같은 거라구요. 
 심신일체와 남녀통일은 사랑에 의해서
 그러면 심신일체는 무엇에 의해 되어지느냐? 남자 여자가 하나 되는 것은 
무엇에 의해 되어져야 하느냐? 하나님의 사랑을 토대로 하여 하나가 될 수 
있는 남자 여자가 필요해요.  여자 혼자서는 절대로 이루지 못하고 남자 혼자
서도 절대로 못해요. 남자 여자가 합쳐져서야 비로소 사랑에 의한 일체화라는 
것이 되는 것입니다. 
 사랑의 하나님을 모델로 하여 그것에 하나가 될 수 있도록 상대권을 합친 
것이 남녀입니다. 그것이 무엇에 의해 하나가 돼요? 「사랑에 의해 하나 됩니
다.」무슨 사랑? 「참사랑!」참사랑입니다. 그것에 맞도록 되어 있는 것입니
다. 
 그렇게 볼 때, 인간의 시초는 사랑에서 출발한 것입니다. 사랑이라는 것에 
걸맞도록 만들어졌기 때문에 사랑에 의해 이루어졌습니다. 결국은 사랑에 의
해서 하나님이 원하시는 대로 될 거라구요. 
 자, 지금 세계에 50억 인류가 있지요?  그것을 분류하면 두 분류가 돼요, 
남자와 여자. 그렇지요? 그렇다면 남자는 무엇 때문에 존재해요? 남자가 남자
한테 맞게 되어 있어요? 여자한테 맞게끔 되어 있다구요. 여자는 무엇 때문에 
존재해요? 여자한테 맞도록 되어 있나? 남자한테 맞게끔 되어 있다구요. 오목 
볼록이지요? 이 오목과 볼록이 무엇 가지고 하나가 되느냐? 키스도 아니요, 
지식도 아니요, 돈도 아닙니다. 사랑 
336   
가지고 하나 되는 것입니다. 그러니 태어난 동기도 사랑에 있는 것이다 이
렇게 보는 것입니다. 그거 맞아요? 
 태어난 아이를 사랑할 때에도 사랑으로 포옹하면….  그 아이가 자라 또 
사랑으로 부부를 이뤄 하나가 되는 것입니다. 그건 남자나 여자나 다 원하는 
것입니다. 그 사랑은 한 시점에 있어서의 사랑이 아니라 영원한 사랑, 불변의 
사랑, 절대적인 사랑입니다. 
 그렇게 볼 때, 여러분들 남편은 어때요? 남편이랑 잘 맞아요? 싸움 하지
요? 싸우는 부처는 다 여자의 입이 원인입니다. 그때 남자는 권총이 돼요. 한
번 `꽝!' 하면 그것이 며칠이나 계속되는 것입니다. 그 일발이 동서남북에 상
처를 입혀요. 상처를 입더라도 가벼운 상처가 아니라 사방팔방에 부상이 생기
는 것입니다. 또한 총알의 종류에 따라 큰일이 벌어져요. 싸우는 데 이긴 적 
있어요? 안 그랬어도 그런다는 것은 인정하지요? 「예.」바보 같은 여자들!
 이렇게 볼 때, 아담 해와가 타락했을 때도 속인 것은 남자가 아니었습니
다. 그렇지 않아요? 여자가 접근할 경우 어떠한 남자라도 타락하기 쉽다는 것
입니다. 제일 무서운 자는 여자입니다. 안 그래요? 선생님도 무서워서 도망
을…. (웃음)
 결국 문제는 자기 자신에게 있는 것입니다. 자신의 몸을 무엇을 가지고 
통일하느냐? 사랑에 의해 남녀가 이별하여 그 이별한 각각의 개인, 남자와 여
자를 무엇으로 통일시키느냐? 플러스 마이너스가 하나 되어 통일되는 것입니
다. 광물도 플러스 마이너스에 의해 하나가 되는 것입니다. 전부 다 사랑의 
관념에 의해서 그만큼의 기준에 의해 하나가 되어야 되는 것입니다. 동물도 
수컷 암컷이 있고, 식물도 수술과 암술이 있습니다. 눈에 안 보이는 것까지 
다 수컷 암컷으로 되어 있다구요. 플러스 마이너스가 사랑하는 데 아무나 사
랑할까? 사랑해요,  안 해요? 키스도 아무하고나 할까, 안 할까? 어떻게 생각
해요?  같아요. 다 같은 것입니다. 그러니까 암컷 수컷이 하나가 되어서 번식
하는 것은 사람도 마찬가지입니다. 
 그렇다면 음양이 생기기 전에도, 암컷과 수컷이 생기기 전에도 진화할 힘
이 있었겠느냐 이거예요. 세상의 지식인 사이에는 이러한 진화냐 창조
337 
냐 하는 것이 중요한 문제가 되어 있습니다. 진화론을 내세워 하나님을 부
정하려고 해요. 진화론에서는 `암컷 수컷이 생기기 전에 진화라는 것이 있었
다.'고 말하는데, 그 진화론에 의해 수컷 암컷이 생겼을 것 같아요? 암컷 수컷
이 생기기 전에 관념이 사랑의 동기가 되었다 해도, 그 동기에서 진화한 것은 
아닙니다. 사랑을 이루어서 인간이 된 것입니다. 
 아메바가 생기기 전에 세균은 어땠을까? 아메바의 몇 십만 분의 1밖에 안
되는 작은 세균이 있는데,  예를 들면 콜레라 같은 것은 수컷 암컷이 있을 것 
같아요, 없을 것 같아요? 어떻게 생각해요? 세균에게도 암컷 수컷이 없으면 
그 존재는 존속할 수 없는 것입니다. 없어진다는 거라구요. 지금까지 존속되
고 있는 것을 보면 그만큼 암컷과 수컷이 번식했기 때문입니다. 안 그래요? 
암수가 없었다면 1년 정도만 지나 버리면 다 소멸될 거라구요. 
 그러나 지금까지 존재했다는 사실은 잘 번식했다는 얘기고 당연히 암컷과 
수컷이 있었다는 것입니다. 수컷 암컷이 아메바의 진화론보다도 먼저 있었다
는 결론이 나온다구요. 알겠어요?  태어난 동기가 진화론이 아닌 것입니다. 
 그렇다면 사랑이라는 문제를 알고 수컷 암컷이 왜 생겼는가를 알아야 되
겠습니다. 그것은 사랑에 의해서 생겨난 것입니다. 사랑을 위해서 생겨난 것
을 진화론에 의해서 생겼다고 말하는 것만큼 어리석은 것은 없습니다. 진화했
다고 할 경우 암컷 수컷이 왜 하나가 되어야 되는지 설명할 수가 없습니다. 
모든 만물은 다 쌍쌍으로 되어 있습니다. 
 하나님이 인간을 창조한 목적
 이렇게 볼 때, 우리의 양심은 모두 플러스가 되는 것입니다. 무엇에 의해 
플러스가 되느냐 할 때는 그것도 사랑인 것입니다. 알겠어요? 그래서 자신의 
양심은 종적인 자신이기도 한 것입니다. 육심이란 무엇이냐? 횡적인 자신입니
다. 
 그러면 종적인 부모는 도대체 누구냐? 참사랑을 중심으로 보면 창조주가 
종적인 부모가 돼요. 횡적인 사랑은 그 부모가 참부모가 되기 위해 
338   
주고받은 것입니다. 참사랑을 중심으로 인간에게 주어진 책임분담 5퍼센트
를 완수하게 되면 원리주관권, 직접주관권을 일체화시키는 힘도 그러한 완전
한 사랑을 위한 것입니다. 그러니까 신인일체(神人一體)입니다. 이것 또한 사
랑의 문제인 것입니다. 하나님과 인간은 무엇으로 하나가 되느냐? 이것 또한 
마찬가지입니다. 전부 다 마찬가지라구요. 
 그렇다면 하나님께서 인간을 왜 만들었을까? 
 첫째는 하나님 자신이 부모의 입장에 서기 위함입니다. 부모는 영계에서
도 무형입니다. 모형이 없습니다. 그래서 모양을 가진 인간의 부모가 되기 위
해서는 모양을 갖지 않으면 중심이 될 수 없는 것입니다. 
 두 번째는 뭐냐 하면, 종적 세계에서는 수직선이 한 점에 머물러요. 면적
이 없다구요. 즉 영계에서는 번식을 할 수 없다는 것입니다. 수직 차원에서 
그것을 횡적으로 전개하여 360도 구체(救體)가 된 경우에 많은 공간이 생기
게 돼요. 그 공간 안에는 번식하여 천국의 국민을 생산하기 위한 기지로서의 
육신의 기대가 필요하게 되는 것입니다. 알겠어요? 
 세 번째는 사랑의 상대권의 영원성을 유지하기 위함입니다. 무슨 말인가 
하면, 하나님 앞에 상대 되는 것은 아담과 해와뿐이 아니라는 것입니다. 아담 
해와가 상대의 위치에 섬과 동시에 그 자녀들도 상대의 위치에 서게 되는 것
입니다. 알겠어요? 그러니까 하나님의 상대적 그 위치를 영속적으로 보존시키
기 위해 인간을 창조했던 것입니다. 무슨 말인지 이해가 돼요? 
 아담 해와도 하나님을 아버지라고 부릅니다. 그럼 그 자녀들은 하나님을 
삼촌이라고 부를까, 할아버지라고 부를까? 「아버지라 부릅니다.」그렇게 되
는 것입니다. 
 상대란 역사적 영향을 받지 않아요. 알겠어요? 평등한 것입니다. 하나님의 
사랑을 중심으로 하고, 종적인 하나의 사랑을 중심으로 하여 얼마나 많은 사
람들이 횡적으로 번식하여 그 사랑의 가치를  완성하느냐? 완성된 사랑의 가
치는 하나입니다. 평등하다구요. 
 거기는 세 가지 이유가 있는 것입니다. 첫 번째는 뭐냐 하면, 모양이 필요
한 것입니다. 형태가 필요하다구요. 부모로서의 모양이. 부모는 이렇다, 아담
의 아버지와 같은 얼굴로 영적으로 그 형태를 얻는다는 것입
339 
니다. 
 두 번째는 천국 국민의 생산지가 필요해요. 그러니까 부부는 생산 공장입
니다. 생산 공장이라면 대량생산하는 것이 좋겠어요,  소량생산하는 것이 좋
겠어요? 「대량생산하는 것이 좋습니다.」 대량생산이에요. 몇 다스 낳고 싶
어요? 많으면 많을수록 좋아요, 적을수록 좋아요? 여기 여자들 몇 다스 낳을 
거예요? 하나님이 볼 때에 산아제한은 웃는 얼굴을 못생긴 얼굴로 하는 것과 
마찬가지입니다. 어떻게 할 거예요? 
 생산 공장으로서의 대량생산이 자동화되어 가지고 모두가 명확하게 대량
생산을 하게 되면 천국은 가득차게 되는 것입니다. 그러니까 여자는 많은 아
기를 낳게 되어 있습니다. 그거 알아요? 모두 12명은 넘어야 돼요. 12를 넘
는다는 것은 1에서 10을 넘어간 것이니까 한 주(周)가 되는 것입니다. 한 주
도 미치지 못하면 큰일나요. 여성을 볼 때 그 여성이 몇 명이나 아이를 낳을 
수 있는지는 엉덩이를 보면 알 수 있습니다. 그건 얼굴과는 상관없습니다. 엉
덩이가 크면 되는 것입니다. 많은 아이를 낳아야 돼요. 알았어요? 
 모든 것은 참사랑을 중심으로 상대를 위해 존재한다
  여자는 누구를 위해 생겨난 거예요? 엉덩이는 누구를 위해서 있는 거예
요? 자기를 위해 있는 거예요, 아이를 위해서 있는 거예요? 「아이를 위해서 
있는 것입니다.」 얼굴은? 여자를 위해 있는 거예요,  자기를 위해 있는 거예
요? 자기를 위해 있는 것이 아닙니다. 
 만약 남편이 기분이 안 좋다고 하면 부인은 훌륭한 가슴과 엉덩이를 가지
고 남편을 기분 좋게 해 줘야 되는 것입니다. 귀여운 아기를 남편에게 보여 
주면서 엉덩이를 흔들면서…. (웃음) 이렇게 하면서 애기한테 젖을 주는 것입
니다. 매일 그렇게 살면 기분이 얼마나 좋을까? 남편은 엄마의 엉덩이를 살짝 
쓰다듬는 것입니다. 모두 이렇게 아이를 키운 적 있어요, 없어요? 왜 대답이 
없어?  이 나쁜 여자들! 자신을 위해 존재하는 것은 하나도 없습니다. 
 여러분들 눈이 누구를 위해 있는지 한번 물어 봐요.  그 눈이 대답할 
340   
리가 없습니다. 눈이 말을 한다면 `눈을 위해 태어났습니다.' 그러겠어요? 
그런 보고서는 본 적이 없습니다. 코는 어때요?  자기를 위해 있어요? 「아닙
니다.」 `아닙니다'만 하면 되는 거예요? 이거 누구를 위해 있는 거예요? 상
대를 위해 있는 거예요? 「예.」그럼 귀는 어때요? 얘기하는 것을 듣기 위해 
있어요? 듣기 위해서예요? 자신이 주체면 다 필요 없는 것입니다. 손은 어때
요? 손을 쥐는 것은 자기를 위해서예요? 손을 잡으면 왠지 기분이 좋아! 그
렇지요? 전부 상대를 위해서 있는 것입니다. 그렇게 존재해야 진리인 것입니
다. 자기를 중심으로 생각하는 것은 우주의 존재 원칙에 위반되는 거라구요. 
 그래서 위하여 태어난 거예요. 주체를 위해서. 남자도 여자도 전부 다 상
대를 위해서 태어난 것입니다. 무엇을 중심으로? 참사랑을 중심으로. 모두가 
조용하게, 나도 감사드리고, 그도 감사하고, 동서남북 다 감사하는 것입니다. 
알겠어요? 한 가족을 중심으로 해서 열 명이 사는 가족 중에 누가 중심이 돼
요? 매일 자기 자신만을 위해 달리는 사람은 모두가 그를 멀리하게 돼요. 그
러나 전체를 위해 뛰는 사람은 모두가 모여들게 되어 있는 것입니다. 
 선생님은 이러한 배경의 내용으로 위함의 철학을 얘기하는 거예요. 알겠
어요? 입을 열기 전에 `이놈의 입! 자신을 위해 태어난 것이 아니다.' 라고 
그런다구요. 남편을 위해 태어났기 때문에 남편에게, 남편을 향해, 남편을 기
쁘게 해 주려고 입을 여는 것입니다. 그런데도 만약 남편이 싫어하는 반응을 
보이면 그런 얘기는 당장 그만둬야 되는 것입니다. 이런 생각 해봤어요? 진짜
라구요. 그렇다고 눈으로 째려보고 보기 흉한 모습을 보이면 안되는 것입니
다. 자기 자신도 불완전한데 거기에 통일을 원한다는 그 자체가 분열보다 더 
나쁜 것입니다. 그러나 위하여 살게 될 때는 거기에 통일권이 생기는 거라구
요. 
 상대를 위해 사랑하면 심신일체를 이룰 수 있어
 양심은 육심을 위해 평생을 따라다니지만 한 번도 육심에게 강요한 적이 
없습니다. 나는 너와 결별한다는 선언을 한 적이 없다구요. 있어요, 
341 
없어요? 그러나 몸은 그렇지 못해요. 언제나 자기를  위해 살려고 하는 것
입니다. 양심을 변하게 하는 것이 육심입니다. 이것은 육심의 세계에 파괴하
려는 마음이 잠재하기 때문입니다. 그건 사탄의 마음입니다. 
 여자는 일주일에 한 번 정도는 야구 배트로 매를 맞아야 돼요. 세 대 정
도 맞으면 눈물을 흘리게 되는데, 그럼에도 불구하고 자신이 아직도 나를 위
해 태어났다는 생각을 한다면 눈물을 더 흘려야 돼요. 그러나 `아, 나는 남자
를 위해 태어났구나!'라고 생각하고 더 맞으려고 이렇게 가까이하고 때리라고 
한다면 그런 여자는 만점입니다. 이렇게 되면 심신일체를 곧 이룰 수 있습니
다. 알겠어요? 
 종교생활은 몸을 주관하는 것입니다. 3년 내지 5년 이내에 습관성을 만드
는 것입니다. 그렇게 되지 않고 불편한 자신을 발견하지 못할 때는 심신일체
의 향(鄕)을 아무리 바래도 길이 없는 것입니다. 선생님의 제1 목표는 `우주
주관 바라기 전에 자아주관 완성하라!'는 것입니다. 알겠어요? 자기 자신의 
통일권을 이루지 못하는 사람이 아무리 세계를 뛰어다녔다 하더라도 자기와 
관계를 가질 길은 절대 없는 것입니다. 
 만약 인류가 타락하지 않았다면 공명할 수 있었을 것입니다. 여러분들 음
차를 알지요? 떨어진 입장에서는 공명체의 주파수가 달라요. 그것을 어떻게 
공명권에 근접시키느냐가 종교생활의 본질의 길입니다. 하나님을 믿는 기독교
인들 중에서도 기도에 많은 시간을 투자하지만, 마음에 중심이 없는 사람들이 
많은 걸 볼 수 있다구요. 
 자, 여러분의 양심 속에 원수들을 죽이고 싶다는 마음이 있어요, 없어요? 
남편이 자기 뺨을 때리면 기분이 좋아요, 나빠요? 그렇지만 영원한 남자인 남
편 이외의 누가 무슨 권한으로 여자의 볼을 때린다 할 때 걱정 안 한다 하는 
사람이 있어요? 
 사랑이에요, 사랑. 사랑하기 때문이라구요. 세게 때릴수록 그것을 같이할 
수 있는 사랑의 원천이 필요한 것입니다. 
 그러나 틀렸습니다. 핀트가 안 맞는 것입니다. (앞에 있는 사람의 머리에 
꿀밤을 먹이시며) 왜 머리를 이렇게 하느냐? 초점을 맞추기 위해서입니다. 그
렇게 생각한다면 그건 대단한 일입니다. 그렇기 때문에 때리는 것은 바로 사
랑하기 때문인 것입니다. 이렇게 생각하면 만사가 다 오
342   
케이입니다. 어때요? 사랑이라는 것이 이상한 거예요? 모양도 형체도 없는 
수상한 거예요? 사랑을 본 적 있어요? 손으로 잡아 본 적 있어요? 만져 본 
적 있어요? 
 이런 걸 어떻게 하면 좋으냐? 자기 자신을 통일해야 돼요. 자신은 통일되
지 않고 남편이 통일해 가지고 자신을 맞이해 주길 바란다는 것은 죄인이 죄
인의 판결을 내리는 입장과 똑같아요. 남편은 하나가 되기 위해 지쳐버린 것
입니다. 하나 되기 위해 더 지쳤습니다. 여자의 생활권은 가정 안에 자리잡고 
있지만, 남자의 생활권은 세계권,  국가권에 있는 것입니다. 그것은 파도에 
밀리는 그런 입장인 것입니다.  그러니까 집에 있는 사람은 남편을 포옹하며 
위로해야 돼요. 맞이해야 된다구요. 여자의 입장이라는 것이 귀한 것입니다. 
 선생님을 알게 된 이상은 선생님이 계신 곳은 어디든지 마음이 끌리는 것
입니다. 저 멀리 태평양을 건너 미국의 로키산맥에 가 계신다 하면 `아, 끝이 
없이 먼 곳, 왜 그렇게 멀리 무엇 때문에 가셨을까? 한국에 오시면 좋은데….' 
한다는 것입니다. 장난이 아니라구요. 가깝게 있으면 친해지는 것입니다. 온 
몸의 세포의 움직임이 그렇다는 것입니다. 자유권에 안긴 그런 기분이 되는 
것입니다. 그래서 마음이라는 것이 대단한 것입니다. 그러한 사랑의 의미를 
가질 수 있다면 멀리 떨어져 있어도 하나님이 내 마음속에 있게 되는 것입니
다. 
 여러분들 사랑하는 남편의 모습을 잊을 수 있어요? 외로워지게 되면 어디 
있느냐고 찾게 되잖아요. `언제나 내 마음 가운데 와서 함께 살았으면 좋겠
다!' 그러지 않아요?  그런 생각이 어디서 나와요?  돈도 아니요, 지식도 아
니요, 권력도 아닙니다. 딱 한 가지 사랑에서 나오는 것입니다. 사랑은 그러
한 해방을 이루어서 주체가 될 수 있는 것입니다. 객체가 아니예요. 주체가 
되는 거라구요.  주체는 어디를 가든지 어디에서나 그런 것을 이룰 수 있는 
것입니다. 객체는 그렇게 못한다구요. 그렇다는 것을 알고 난 뒤에는 이제 어
디를 가든지 주체적인 입장에 있는 남자 여자를 원하게 됩니다. 그렇지요? 그
래요, 안 그래요?  그렇습니다.  다 그렇다는 것입니다. 
343 
 일본 사람은 한국인의 심정을 배워라
 왜 선생님이 이런 얘기를  하느냐 하면, 이제 다시 만날 시간이 없기 때
문입니다. 내일 떠나면 19일이 되어야 돌아와요. 선생님은 여기에 있지만 회
장(會場)에는 안 가요. 여자들만 모인 곳에서는 `문선생님! 문선생님!', 결혼
식에서 신부를 봐도 `선생님!', 축배를 올리면서도 `선생님!', 어머니가 열심
히 연설하는데 그런 목소리가 들려 가지고 대회를 망치고 싶지 않다구요. 그
러니까 안 보이는 게 나을 거라구요. 알겠어요? 그러니까 오늘밤 못 만나면 
굿바이입니다. 
 그러니 인상을 남겨 주기 위한 것입니다. 일본의 예쁜 여자들을 위해 그

런 거예요. 안 그런 여자도 예쁜 모습으로 걸어가야 돼요. 알겠어요? 「예.」 
여자들이 걷는 것도 자기를 위한 것이 아닙니다. 한국에 온 것도 자신을 위한 
것이 아니라, 더 큰 나라를 위해서입니다. 옛날 일본과 한국은 서로 원수였습
니다. 일본 사람이 한국 사람을 미워하는 것보다 한국 사람이 일본 사람을 미
워하는 것이 몇 배나 더 강해요. 왜냐? 한국에는 9백 번 이상의 침략이 있었
는데, 그 중 80퍼센트가 일본이 했기 때문입니다. 그런 게 책에 나와 있어요? 
하지만 한국 사람들은 다 알고 있다구요. 나라에 풍년이 들게 되면 일본은 한
국을 침략하여 약탈하고 사람까지 죽이기도 했습니다. 
 그렇게 볼 때 일본 사람이 훌륭한 국민이에요, 나쁜 국민이에요? 「나쁜 
국민입니다.」 어느 정도 나쁜 국민이에요? 한국 사람들은 지금까지 다른 나
라를 한 번도 침략한 적이 없습니다. 시베리아나 만주 같은 곳에서는 역사적
으로 비참한 일들이 많았습니다. 그때 일본 사람이나 중국 사람들의 시체를 
보게 되면 모두 칼 같은 것을 가지고 있었습니다. 그러나 한국 사람들은 그렇
지 않았다구요. 기껏해야 곰방대에 불 붙이는 부싯돌 같은 것 뿐이었다구요. 
그래서 시베리아에서 한국의 독립군이 항일운동을 할 때에 소련의 학교를 보
더라도 어느 곳에서나 창을 열고…. 
 그렇게 생각해 볼 때 일본이 좋아요, 한국이 좋아요? 「한국이 좋습니
다.」한국 사람과 사귀어 보는 것이 좋은 것입니다. 다음에 시골이라도 가
서…. 그런 순종적인 면과 그러한 과거의 일을 생각하면서 한국 사람
344   
의 입장이 되어서 모든 것을 생각해 보라는 것입니다. 이때까지 정말 수많
은 어려움이 있었지만 한국 사람들은 동생의 입장이 되어 생각해 줄 수 있는 
심정을 가지고 있다구요. 
 그렇기 때문에 외국인이 한국에 와서 3년 정도 생활을 하다가 자기 나라
로 돌아가면 다시 한국에 가고 싶어지는 것입니다. 이런 좋은 면은 일본 사람
이 한국 사람에 못 미쳐요. 그렇게 생각하면 `나는 결혼을 한국 사람과 했어
야 했는데…. 아깝다! 나는 그렇게 못했지만 나중에 2대, 3대에 가서는 그런 
기회가 있을 테니 한국 말을 공부하게 해서 시아버지와 시어머니를 잘 모실 
수 있게 교육해야겠다.'고 하는 것입니다. 그건 뜻에 합당한 것입니다. 사랑에 
의해 분열된 모든 것을 참사랑에 의해 하나의 통일권으로 만드는 거라구요. 
 여기에 모인 사람들이 6000가정이에요? 몇 가정이에요? 1800가정이에
요, 777가정이에요? 나이 많은 여자들이구만. (웃음) 사오십 대 정도 되는구
나. 요오꼬! 몇 가정이야? 「430가정입니다.」430가정, 지금 몇 살이야? 50
살 정도 되나? 이때까지 남편 오야마다를 많이 울렸지? 선생님이 없으면 큰
일나는 거야. 버릇 나쁜 여자들에게 `차렷!' 하고 기합을 줄 수 있는 사람은 
선생님 외에는 없다구. 그래요? `오늘 밤 네 남편과 영원히 결별하라!' 이런 
명령이 내려지면 어떻게 할 거야? 아마 꼼짝도 안 할 거라. 동양에서 헤어졌
다 하더라도 서양에 가서 만나 하나가 될 거라구요. 여러분들 선생님한테 축
복받아서 행복하지요? 서로가 문제없는 남자 여자들이라구요. 
 여러분들이 자라 가지고 선생님보다 잘생기고 멋있는 남자를 만나려면 아
마도 상당한 돈을 바쳐야 될 것입니다. 그렇지 않아요? 시내에 나가게 되면 
여우 같은 여자들이 많아요, 얼굴 붉힌 여자들이. 나는 그런 여자들은 상대 
안 해요. 붉힌 대로 그냥 둬야지. 그렇게 보니 모두들 나이 먹은 것같이 안 
보이네. 정말이에요. 걱정하지 말라구요. 활동을 해서 좀 피곤하더라도 충분
한 수면을 취하면 금방 건강해져요. 그 전보다 더 좋아진다구요. 보통 여자들
이 아닙니다. 그렇지요? 
 한국에 왔다고 해서 그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 19일부터 순회하는 
게 며칠 간인가? 2주 정도인가? 12일 간이구만. 그 동안 뭘 할 거예
345 
요? 일본으로 다시 돌아갈 거라고 생각하는 거 아니예요? 
 지금은 탕감복귀한 선생님이 어머니를 끌어올리는 시대
 선생님이 왜 이번에 일본에 아시아평화부인연합을 만들고, 세계평화여성
연합을 만들었느냐? 그것이 일본이기 때문에? 한국은? 「일본이 해와 국가이
기 때문입니다.」해와국이 뭐예요? 일본이 해와 국가예요? 일본 사람들은 아
무것도 안 했잖아요? 여러분 일본이 해와 국가 해와 국가 하지만, 욕망이 강
한 외국인은  `왜 일본이 해와 국가고, 한국이 아담 국가냐? '라고 난리입니
다. 이런 창피한 일이 어디 있어요? 
 선생님은 일본이 어떤 나라인지 잘 알고 있어요, 일본의 전국을. 모두들 
상류사회의 나쁜 점만 배워 왔습니다. 그런 모든 배경을 알고 있다구요. 나쁜 
점도 좋은 점도 다 알고 있습니다. 이거 선생님이 부탁을 했으니까 괜찮았지, 
그렇지 않았으면 질투의 대상이 되는 것입니다. 이건 마치 불과 같아요. 불은 
팽창하는 것입니다. 파괴적인 힘을 가지고 있는 거라구요. 우리는 이제 하나
님을 알았으니까 그와 반대 되는 일을 이루어 그것을 솔선수범하여 역사적인 
방향을 전환시켜야 돼요. 
 선생님은 그걸 다 해냈습니다. 선생님이 이룬 성과는 그렇게 간단한 성공
이 아닙니다. 강건한 힘을 필요로 하는 것입니다. 강건하다는 말이 무슨 말인
지 알아요? 강해서 고무 같은 것입니다. 아무리 늘려도 다시 오그라들어서 원
래 상태가 되는 것입니다. 지금 선생님 나이가 몇 살이에요? 72살입니다. 72
살이면 할아버지라구요. 무덤에 들어가기 한 걸음 전의 남자, 그런 모습입니
다. 선생님이 그렇게 보여요? 「아닙니다.」얼굴은 그렇게 보일지 몰라도 몸
은 아직 청년 못지않다구요. 이런 것도 쉽게 할 수 있습니다. 이 다리도 여기
까지 올라가요. 정말이라구요. 운동을 한다구요, 보신술이라고 할까? 화장실
에 가서 5분 간 한 것을 연구라고 하나, 특구라고 하나?  어느쪽이든 상관없
다구요. `특구'란 특별한 연구를 말하는 것입니다. 일본 말로 특구라는 것이 
뭘 말하는 거예요? 톳큐우(とっきゅう)라고 해서 히카리(ひかり;일본의 급행
열차의 종류)라고도 하지요? 그렇지요? 
346   
 왜 어머님이냐? 이제 그런 시대가 된 것입니다. 남자로서의 역사적 사명
은 하나님 섭리상에 있어서 요구되는 요 점까지를 말하는 것입니다. 그래서 
선생님이 가는 미래의 길에는 박해라는 것이 없습니다. 이미 다 넘어섰기 때
문에 손을 댈 수 없다는 것입니다.  그렇지 않아요? 그렇게 보면 선생님은 환
영받고 있는 거예요? 미국 부시 정권도 선생님의 말을 안 들으면 압력을 가
할 것입니다. 
 이번에 미국의 아이비 리그(Ivy League;미국 동북부의 여러 명문 대학)
의 10대 대학의 학생들을 모스크바에 데려다가 교육을 했습니다. 강사가 누
구냐 하면, 지난번 40일수련을 받은 소련의 수련생들이 모두 강사가 되어 하
는 것입니다. 세계에서 우수하고 제일가는 최고의 천재들이 모인 학교의 그런 
멤버라는 것입니다. 지금까지 그들은 무신론을 주장해 온 공산주의의 이념하
에서 커 나온 사람들입니다.  참석자 중에는 서른 살이 넘은 사람도 있고, 교
수들도 있었습니다. 그런 사람들이 원리를 듣고는 놀란 것입니다. 지금까지 
레버런 문은 가장 나쁜,  뭐라고 그랬나? 가장 나쁜 사람들 중에서도 넘버 원
이라고 했을 거라구요. (웃음)
  그렇게 한 것이 개인의 힘이 아닙니다. 세상 사람은 모두 레버런 문이 
가장 나쁜 악당인 줄 알고 있습니다.  그러나 얘기를 들어 보면 아주 귀한 내
용을 말하고 있다는 것입니다.  도대체 어떤 사람이 역사를 변화시키느냐? 하
늘에서 보물을 내렸다 할 때, 그것은 상상조차 할 수 없는 일일 것입니다. 그
런 상황과 마찬가지라구요. 
 일변하는 것입니다. 4일 만에 완전히 변한 거라구요. 인간에게 불이 붙으
면 어떻게 되느냐 하면 구멍이 생겨요. 높은 기압 속에서 불이 날 경우에 폭
발하잖아요. 폭발하면 어떻게 돼요? 죽든지 굴러 버리든지…. 어쨌든 큰일난
다구요. 눌러서 납작해질 수도 있습니다. 창피한 그 심정을 막을 길이 없는 
것입니다. 이렇게 선생님을 만난 사람은 전부 다 창피를 느끼게 돼요. 
  소련이 무신론을 주장했던 그 와중에서 하나님이 있다는 것을 이론적으
로 설명했습니다. 거기에서는 자신의 모습이 비참해지는 것입니다. 지금 모스
크바 어디를 가도 망하려고 해요. 그런 곳에서도 당당하게 원리를 가르치고 
있는 젊은이들의 미래는 아주 화려할 것입니다. 원리를 듣
347 
고 돌아가는 사람들에게 물어 보면 다 놀랐다고 그래요. 이런 것이 케이 
지 비(KGB;소련국가보안위원회)에 보고가 들어가요. 고르바초프에게 보고가 
들어간다구요. 선생님의 내용은 그렇게 되어 있는 것입니다. 
 이렇게 볼 때에, 지금의 현실이 아주 큰일입니다. 사상이 다 체제적으로 
붕괴된 그런 현상입니다. 공백이 되어 버린 그런 현실을 메울 수 있을 만한 
가치관이 아무것도 없는 것이 현실입니다. 그러나 여기에 미국을 차례로 때려
부술 수 있는 내용이 잠재해 있었던 것입니다. 그건 대단한 일입니다. 고르바
초프 주변의 권력자들도 다 함께 `만세! 살아나는 길이 있다. 미국을 이기는 
길이 있다!'고 해 가지고 큰일이 나는 것입니다. 
 그래서 5천 명 정도를 교육해 가지고 미국에 다시 돌려줬다면 어떻게 될
까? 세계도 부끄러워서 문선생의 얘기를 듣는 그 자체만이라도 눈물을 흘리
고 자동적으로 뉘우치게 될 것입니다. 
 미국은 무너져요. 무너지고 말 거라구요. 무너져서 어디로 떨어지느냐? 바
다에 떨어질 경우에는 구로시오(일본 열도를 따라 태평양을 흐르는 난류)에 
의해…. 구로시오는 4천 마일을 순회하는 힘으로 돌고 있습니다. 이것이 도는 
힘에 의해 오대양이 움직이고 있는 것입니다. 그것을 의미하는 거예요. 그런 
것을 보면 하나님이 참 훌륭하신 분입니다. 그것과 같이 공산권이 구로시오라
면 세계는 그 흐름을 올바르게 바꿔서 문선생님을 선두로 따라올 지어다! 아
멘! 「아멘!」아멘의 에이(A)는 넘버 원이라는 의미라구요. 그런 시대가 올 
것입니다. 
 그러므로 지금 이 시대는 선생님이 모든 탕감을 이룬 그 위에 어머니를 
끌어올리기 시작한 것입니다. 타락할 당시에는 해와가 아담을 완전히 망쳤습
니다. 지옥으로 끌고 갔다구요. 하나님이 메시아를 보낼 때에는 모든 면에서 
승리할 수 있는 남자, 챔피언을 보내는 것입니다. 이제 사탄의 모든 약점을 
굴복시킨 이상 여자를 여동생의 입장으로 올려 주는 거라구요. 
 올려 주는 그 자리에는 무엇을 중심으로 올려 주느냐? 지식 중심삼고 올
려 줘요? 아닙니다. 참사랑을 중심으로 올려 줘야 되는 것입니다. 타락 때에 
거짓 사랑을 가지고 아담을 망치게 했습니다. 그것을 탕감복귀
348   
하기 위해서는 아담이 주체성을 가지고 승리하여 사랑으로 복귀해야 되는 
것입니다. 사랑은 상속권을 가지게 돼요. 동위․동거․동참권을 가지는 것입니다. 
같은 만큼 같이 살고, 같이 참석하는 것입니다. 사랑으로 일체를 이루는 거라
구요. 
 지금 네 남편 좀 좋아졌어? 중간까지 고생 많이 했지? 자녀가 몇인가? 
「3명입니다.」 남편 닮았어, 누구 닮았어? 「양쪽 다 닮았습니다.」양쪽 다? 
너 닮은 아이도 있어? 너 닮은 아이면 자상한 남자 아이야, 호랑이처럼 용감
한 아이야? 어느쪽이야? 선생님이 뉴욕에 있었을 때 `절대로 일본에 돌아가
지 않겠다.'고 난리였잖아. 선생님이 지금보다 더 좋은 남편을 찾아 줘서 다시 
결혼시켜 주겠다고 하면 어때? 「지금 남편이 좋습니다.」 
 사랑이라는 게 무서운 것입니다. 사랑이라는 건 수갑이 채워진 채 만년이
라도 지낼 수 있는 거라구요. `안 풀어 줘도 괜찮다. ' 이렇게 되는 것입니다. 
그런 통일교회라는 것입니다. 
 모자협조에 의한 장자권 복귀
 자, 여러분들 에서와 야곱의 역사를 알지요? 야곱이 장자권을 얻기 위해
서 어떻게 했어요? 모자협조 했지요? 어머니 리브가는 누굴 속였어요? 자기 
남편과 장남을 속였습니다. 왜 그랬느냐 하면, 해와가 자기 남편과 하나님을 
속인 것을 탕감복귀하기 위해서입니다. 쉽게 생각하면 모자협조란 하늘세계에 
있어서 하늘 편적 장자와 하나님이 대신 서게 되면 그것으로 모두 끝나는 것
입니다. 사탄과 그 장자와의 인연을 끊고 모자협조를 통해 하나님 편에 돌아
가게 하는 것입니다. 안 그래요? 야곱은 하나님의 자녀로 형님 대신에, 누나 
대신에, 악마 대신에 하나님 편으로 돌아온 것입니다. 
 그러므로 새로운 역사가 시작되는 것입니다. 세계적으로도, 개인적으로도, 
국가적인 아담 국가와 해와 국가가 해방권을 이루는 것입니다. 해와한테서 해
방권을, 동의권을 얻는 것과 같은 입장이 된 거라구요. 해와 국가인 일본의 
부인과 아담 국가인 한국의 부인을 연결시키는 일, 그것
349 
이 아시아평화여성연합의 역할입니다. 오야마다, 알겠어? 그래서 양국이 손
을 잡고 어머니로서 가는 거예요. 어느쪽이 아벨이고, 어느쪽이 가인이에요? 
여자로서 일본이 가인이고, 한국은 아벨, 라헬의 입장입니다. 그것을 중심으
로 어머님과 하나가 되는 거라구요. 
 국가적 기준에 있어서의 아담과 해와, 해와 국가를 중심으로 하여 아담 
국가인 한국의 여자와 해와 국가인 일본 여자가 하나가 되는 것입니다. 누구
를 중심삼고? 어머님을 중심삼고 하나가 되는 거예요. 그러므로 이번 일본에
서 열리는 대회도 그것이 우리 인간이 마련한 것이 아닙니다. 일본의 훌륭한 
열사가 될 여자들이 자기 자신을 준비하여 엄숙한 태도를 갖춰야 하는 것입
니다. 모두 다 그렇게 되는 거라구요. 여러분들 그렇게 했어요? 
 선생님은 일본 가는 데 아무 걱정이 없습니다. 여러분들은 큰일이라고 하
는데 선생님은 미리 다 알고 있는 것입니다. 기도를 하면 미리 준비가 다 되
어 있는 거라구요. `이렇게 되어야만 한다. '고. 하나님의 조망에서 보면 이러
한 충격적인 일은 이래야 한다는 기준이 있습니다. 그렇지 못하면 일본의 장
래는 없는 것입니다. 선생님이 생각한 대로 어머님도 그 걱정을 하는 것입니
다. 여자는 마음이 약하잖아요. 여러분도 그거 잘 알고 있지요? 무엇인가 급
하게 할 때는 가슴이 두근두근 하잖아요. 가슴이 두근거리는 것입니다. 멈추
지 않는다구요. 여자는 다 마찬가지입니다. 선생님은 그것을 달래는 것입니다. 
이런 출발을 하는 데 앞서서 하나님은 잘 지켜 주시고 인도해 주셨습니다.  
이런 심정을 가지고 태연하게 준비를 하면, 입의 상태도 몸의 상태도 관중의 
반응까지도 하나님께서 다 마련해 주셔서 넘길 수 있는 것입니다. 어머님의 
목소리가 아주 아름답지요? 어머니도 상당히 연구하고 있다구요. 
 그리고 곧 한국을 전국적으로 2세들에게 맡기게 될 것입니다. 교회의 모
든 것을 2세들에게…. 회계도 이동하는 것입니다. 선생님과 하나가 된 경우에
는 한국에 가는 데 있어서 불려지는 사람들은 사탄세계의 아벨이고 김일성은 
가인입니다. 장자권을 복귀하는 것입니다.  하나님과 일체화되는 것을 통해, 
국가를 넘어서 모자협조에 의해 하나님의 대신이 되는 것입니다. 지금 북한과 
남한은 가인과 아벨이고, 모두 사탄적인 것입니
350   
다. 앞선 것이 왕자의 입장에 있었지만 그것을 넘을 수 있는 운세를 가지
고 있는 것입니다. 이것을 40일 동안에 해요. 4천 년의 길과 똑같은 것입니
다. 40일 간 계속해서 대회를 하는 거라구요. 
 하늘 박물관 중심에 놓여질 자랑거리를 남겨라
 이 대회의 이름이 뭐예요?「아시아평화여성연합 창립대회입니다.」이번에
는 전국대회가 되는 것입니다. 일본의 다음입니다. 장자권을 복귀하는 거니까. 
이번에 대회가 열리는 곳은 1천2백 명이 들어가는 곳입니다. 그전에 열였던 
대회의 2배 이상이라구요. 아무 기반도 없는데 2배 이상 내려오는 사명은 누
구한테 있는 거예요? 여러분들한테 있는 것입니다. 형님 누나 입장에 선 사탄 
편에서 모두 동생들에게 권한을 물려줄 수 있도록 모든 것을 봉사하면서 안
내해 주는 것입니다. 그러한 상황이 되어야 돼요. 역사는 여태까지 잘못했다
구요. 
 그렇다면 하루에 세 끼 먹어야 돼요, 두 끼 먹어야 돼요, 한 끼 먹어야 돼
요? 금식할까요? 10일 정도 금식해도 안 죽어요. 어떻게 할 거예요? 결과를 
생각해 보라구요. 땅에는 훌륭한 탕감조건이 될 것입니다. 세 끼, 다섯 끼를 
먹으면 어떻게 돼요? 세 끼는 먹어도 되지만 두 배 다섯 배로 일하라는 것입
니다. 한국에 와서 전도하기 위해 걷느라고 고생들 많이 하지요? 10리, 20리, 
30리를 걸어 신발이 닳아 구멍이 나고, 심지어는 버선까지 찢어져 살이 땅에 
닿아 땀에 젖고 피가 나도록 걷는 것입니다. 그렇게 해서 몇 백 명을 모임에 
가입시킨다면 그건 일생 동안 자랑거리가 되는 것입니다. 영계에 가서도 한국 
땅에서 이렇게 피를 흘리며 걸었던 여성은 하늘에 있는 모든 여성들 앞에 표
창감이 되는 거라구요. 
 하늘에 박물관이 있을까요, 없을까요? 있다고 하면 거기에 일본 여자의 
그 행운의 발, 피투성이가 되어 10일이나 한 달 간 걷지 못하게 된 그런 발
이 전시가 될 것입니다. 더 오랫동안 못 걸었던 발은 더 훌륭한 박물관의 중
심에 놓여질 거라구요. 똑같이 걸었어도 같은 입장에서 다친 자들이 눈을 다
치고, 입을 다치고, 코를 다쳤다고 했을 때 작은 상처라
351 
도 더 많은 사람이 중심 인물이 되는 것입니다. 감사하는 데에서도 마찬가
지입니다. 남보다 하나라도 더 감사하는 것을 통해 중심자가 되는 것입니다. 
 그렇게 된다면 예쁜 얼굴을 가진 여자들, 아름다운 옷을 입은 여자들은 
그 얼굴과 모습이 어떻게 될까? 그 모습들이 어떻게 변할 지 선생님은 지금
부터 관심이 많아요. 돌아올 때 모두 웃으면서 올 지, 아니면 피곤에 지쳐서 
올 지…. 선생님의 말씀을 들으면 여자들은 화장실에도 안 가고 싶어지는 것
입니다. 오줌을 싸면서도 말씀을 들으니 `아니 깨끗한 것을 그 정도로…. ' 
이런 말을 들을 수도 있다구요. 더러워진 팬티를 보자기에 싸 가지고 집에 돌
아간 경우 그것이 걸작의 기념물이 되는 것입니다. 후손에 남길 수 있도록 유
언해야 되는 것입니다. 진짜라구요. 왜 그렇게 참을 수 없는 상태에서까지 열
심히 선생님의 말씀을 들으러 왔는지 그게 역사적인 것입니다. 
 한국 여자와 일본 여자가 일치되라
 여자들의 웃음소리가 크지요? 와 하하하! 여자는 이렇지 않으면 남자처럼 
가만히 있지 못해요. 그렇지요? 하나가 된 경우에 사탄적인 가인권 아벨권은 
깨지게 되는 것입니다. 일본의 여자와 한국의 여자가 일치가 되어야 되겠어
요, 안되어야 되겠어요? 어때요? 상관없어요? 절대적인 선에 있어요? 「절대
적인 선에 있습니다.」한국의 산천은 다르지만, 일본은 화산 국가이기 때문에 
어디 가서도 불이 붙습니다. 장래에 한국의 풍경이 이렇게 되는 것입니다.  
공해문제가 일어나지요? 일본도 그렇잖아요. 나쁜 시대에는 자연까지도 모두 
악화되게 되는 것입니다. 
 새로운 나라의 모든 것을 관찰하는 남녀들은 새로운 행복을 맞이하게 돼
요. 육체적으로 쇠퇴하지만 정신적으로는 행복해지는 것입니다. `인간에게는 
여행을 시켜라.'는 말이 있지요?  `자식을 사랑하는 부모일수록 여행을 보낸
다.'는 말도 있을 정도니까. 나이를 먹어서 10년 후에 한국에 왔을 때 10년 
전의 모습과 어떨 것 같아요? 훨씬 좋아질 것입니다. 일본과 똑같아요. 일본 
자체가 한국과 비슷한 것입니다. 
352   
한국 아이들은 머리가 좋아요. 그걸 알고 있는 선생님은 머리가 더 좋겠지
요? 「예.」보통 머리가 멍청한 사람들이 종교 신자가 되는 것입니다. 머리가 
좋은 자는 종교를 믿지 않아요. 여러가지 일들을 체휼하면서 임종의 자리에 
있어서도 훌륭한 유언을 남겨야 돼요. 원래 태어나면서부터 자기는 한․일 일
체가 되기를 생각해 왔고, 행복을 이루어서 한․일 일체를 이루기 위해서는 자
신과 자식, 손자들에게 한국 사람과 결혼하고 싶도록 그런 생각을 갖게 해야 
되는 것입니다. 잘못해도 그렇게 키우면 착한 아이가 될 거라구요. 왜 그러
냐? 그러한 지식 기반을 전수하여 그것을 이룰 수 있는 길을 남기고 싶다는 
생각도 나쁘지 않을지 모른다구요. 어때요? 
 통일교회 신자로서 그것을 원하지 않는 자는 없는 것입니다. 참부모님의 
이름이 무엇인지 아는 사람들 가운데 그것을 바라지 않는 사람은 한명도 없
습니다. 앞으로 몇 대 후에 선생님의 손자와 일본의 여자들이 결혼을 하게 될
까요? 그때가 되면 일본 아이들이 한국 말을 유창하게 할 것입니다. 그러니까 
한국 말을 공부해야 되는 것입니다. 
 앞으로 선생님 집에 여러분들 딸이 시집을 오면 물을 가지고 와서 `오미
즈상데스(お水樣です;물입니다). ' 이래야 되겠어요? 일본은 다 `오(お)'를 붙
이고 `상(樣)'까지 붙여요. 여기서는 일본 말로 하면 안되는 것입니다. 여기 
한국 말 공부하고 있는 사람 손 들어 봐요. 이 가운데 선생님이 한국 말로 얘
기할 때 3분의 1 이상 해석할 수 있는 사람? 대단하구만. 존경할 가치가 있
는 훌륭한 일입니다. 중대한 역사의 전환기에 있어서 생래(生來)에 태어난 것
은 역사적인 것입니다. 그러니까 기쁜 마음으로 돌아가도록…. 일기장에 적어
서 확실하게 갖고 가는 것이 좋을 지도 모르지요. 
 행동해서 결과로 나타내는 것이 아는 자의 결론
 자, 이제 시간이 다 됐어요. 선생님은 요즘 매일 얘기를 했습니다. 저번에 
전국 순회사 앞에서도 하루에 세 번 설교를 했습니다. 모두 평균 10시간을 
넘습니다. 그래도 선생님은 지치지를  않아요. 구보끼 회장! 
353 
젊은 사람들이 구보끼 회장처럼 되어 있어? 무슨 말인지 모르지? 선생님보
다 젊어, 선생님보다 나이를 더 먹었어? 「젊습니다.」선생님보다 젊으면 건
강해야지. 
 그렇게 알고…. 모자협조에 의해 그 관계는 태어난 것입니다. 일본의 세력
이 선생님과 하나가 될 때에는 아시아가 한꺼번에 변하는 것입니다. 보물의 
비밀은 선생님이 가지고 있습니다. 선생님이 가지고 있는 권한은 무서운 것입
니다. 원자탄보다 더 무서운 거라구요. 소련을 봐요. 저렇게 공산권이 세계의 
대사상을 가졌다고, 세계 발전은 자기네 손에 달려 있다고 큰소리쳤었는데 지
금은 완전히 선생님 사상대로 되어 버렸습니다. 완전히 사로잡히는 거라구요. 
 한국의 식구는 구식입니다. 가미야마! 이리 와 봐. 이 여자들 모두 네가 
교육 했어, 안 했어? 「아직 안 했습니다.」안 했으면 이리 나와 봐. 이 사람
들 지방에서 만났어, 안 만났어? 지방에서 만난 사람 손 들어 봐요. 이번에 
처음 보는 사람은 어때요? 이번이야말로 작은 희망이지요? 그렇다고 작다고 
무시하면 안돼요. 선생님이 감옥에서 가미야마를 혼자 훈련을 시키고 교육도 
해서 여러가지를  알고 있다구요. 그건 너무 귀해서 함부로 얘기 못하는 것입
니다. 그러니 여러분들 도둑질하지 말라구요. 
 그리고 《하나님과 뜻과 세계》라는 책이 있지요? 그거 읽었을 때 모르는 
부분이 많았을 것입니다. 가미야마, 그거 전부 다 가르쳤는데 아직 잊지 않았
지?「기억하고 있습니다.」정말이야? 그런 면으로 볼 때 일본의 누구보다도 
깊은 심정을 알고 있기 때문에 그러한 시대에 있어서도 산을 넘어 깊은 바다
까지도 넘어갈 수 있는 것입니다. 무난하게 넘었어도 그것은 아무도 무시 못
하는 것입니다. 동생들처럼 대해 가지고 모두 선생님 대신 원조를 해 주라구.
「예!」가미야마는 행복한 남자네. 이렇게 70명 이상이 되는 훌륭한 여자들
이 모두 원조하고 싶다고 하는데 행복하지 않아? 
 자, 10시 다 됐나? 오늘은 모자협조에 대해서 얘기했습니다. 이렇게 전환
하는 시대에 태어나서 여러분들이 여러가지 일을 해 왔을 것입니다. 70명?  
72명이에요?  72는 12의 6배니 앞으로 사탄세계는 모두 다 철폐
354   
될 것입니다. 열심히 하면 여러분 조상인 선한 영들이 몇 백 명, 몇 천 명, 
몇 만 명이 뒤에 붙어 다니면서 한국 사람들을 만나게 되는 것입니다. 영계에
서는 한국 조상의 신들이 결성될 때 일본 사람은 다 원수입니다. 그것이 바뀔 
때는 선생님을 중심으로 스스로 영계가 그것을 결집하게 되는 것입니다. 
 선생님이 얘기하는 것은 다 그렇게 되어 가는 것입니다. 그거 알고 있어
요? 알아요? 아는 것과 믿는 것 중에 어느쪽이 좋아요? 믿는 거예요, 아는 거
예요? 믿는 것이 좋아요, 아는 것이 좋아요? 믿는다는 것은 아직 차원이 낮은 
것입니다. 잘 아는 사람은 행동을 하는 것입니다. 알면 자기 것으로 만드는 
것입니다. 행동을 해서 결과로 나타내는 것이 아는 자의 결론이라구요. 

 그렇게 알고 오늘은 그만 하자구요. 여기에 처음 온 사람 손 들어 봐요. 
여기는 가장 높은 곳입니다. 데쯔꼬, 구보끼가 몸이 안 좋다는 걸 알고 왔어, 
모르고 왔어? 구보끼가 요즘 계속 몸이 안 좋았을 텐데, 네가 전화하면 엄마
라고 그래, 사모님이라고 그래, 데쯔꼬라고 그래? 「엄마라고 합니다.」 엄마
라고 그래? 그럼 엄마 기다리라고 그래! ＊
          文鮮明先生말씀選集 <第222卷>       
               印刷  2002年     1月    15日
               發行  2002年     1月    25日
               編者  文鮮明先生말씀編纂委員會
             發行者  黃         善         祚
             發行所  (株)  成  和  出  版  社
               住所  서울 용산구 청파동 1가 172­1
           電話番號  715-3894～6, 701-0110(청파서점)
           FAX番號  701-1991
           登錄番號  제3-98호
             登錄日  1961年     5月    20日             

