文鮮明先生말씀選集
251
文鮮明先生말씀編纂委員會

머 리 말
                   世界平和統一家庭聯合 會長  黃  善  祚
문선명 선생, 16세에 하늘로부터 인류 구원의 소명(召命)을 받으신 
후 일생을 오직 일념으로 천도(天道)를 중심삼고 살아 오신 분! 선생
은 스스로의 삶을 이렇게 말씀하셨습니다.
“레버런 문에게 재산이 있다면 나를 위한 고생보다 공적으로 고생한 
것, 그것밖에 아무런 재산이 없습니다. 사회생활에 있어서도 누구보다
도 더 고생하려고 했습니다. 섭리사적인 입장에서도 누구보다도 더 고
생하려고 하였습니다. …… 선생님은 지금까지 나라로부터, 세계로부터 
숱한 반대와 핍박을 받아 왔습니다. 미국에서 반대를 받았고, 기독교와 
유대교, 공산당까지 반대를 하였습니다. 역사 이래 세계가 이렇게 달라
붙어서 한 사람을 없애 버리겠다고 공격한 적이 없었을 것입니다. 선
생님은 그런 면에서도 세계적인 챔피언일 것입니다. 
그러나 욕을 먹으면서도 옥살박살나지 않고 또 망해 버리지 않았습
니다. 추호의 미동도 없이 더욱 더 강하게 나왔습니다. …… 레버런 문
은 인류를 해방하고, 영계를 해방하고, 지옥을 해방하고, 또 하나님을 
해방하자고 주장하는 것입니다.” (말씀선집 제105집 101～103페이지 
참조)
선생의 삶은 한마디로 규정하면 ‘고난 그 자체’입니다. 이 고난의 성
격은 자신을 위한 것이 아니고, 하나님과 인류를 위해서입니다. 여기서 
4   머 리 말
우리는 그분이 누구인가를 알게 됩니다. 선생은 2000년 동안 기독교
가 소망했던 그 재림주이며 구세주이고 인류의 참부모로 오셨습니다. 
이미 세계 185개국에서 선생을 따르는 제자들은 이와 같은 신앙 고백
으로 참자녀의 길을 가기 위해 참가정의 이상을 실현하고 있습니다.
선생의 자기정체성(自己正體性)은 말씀과 삶을 통해 검증이 되어집
니다. 그분에게는 세상에 없는 진리가 있습니다. 신과 인간, 역사와 세
계의 제 문제가 그분의 말씀 속에서 해명이 됩니다. 성서에 예언된 새
말씀의 약속은 그분 속에서 성취되어 우리를 자유롭게 합니다. 이 말
씀은 ‘생명성’을 담고 있습니다. 뿐만 아니라, 보다 중요한 것은 선생의 
말씀은 ‘스스로의 삶에 대한 해석’일 뿐입니다. 다시 말하면, 그분 자체
가 곧 진리입니다. 말씀이 육신이 되심, 곧 성육(成肉)되셨습니다. 그
러므로 삶이 곧 진리이며 ‘말씀’이라는 틀을 통해 우리에게 다가오는 
것입니다. 
독자께서는 선생의 말씀을 통해 그분의 위대성을 이해하리라 확신합
니다. 선생의 말씀의 경지는 너무 높고 깊어서 다 헤아릴 수 없으나 
기본적으로 세 가지 성격이 있습니다.
첫째, 선생은 말씀과 삶을 통해 하나님을 계시(啓示)해 주셨습니다. 
즉, 침묵과 고통으로부터 하나님을 해방시키셨습니다. 인간이 악의 혈
통을 갖고 있기에 자녀이되 자녀라 할 수 없는 하나님의 고통, 인간의 
죄악으로 인해 처절하게 소외되신 슬픈 하나님께서 선생은 ‘말씀하시
게’ 하셨습니다. 교권과 교리, 그리고 현란하게 치장된 건물 속에 갇혀
서 침묵하신 하나님을 ‘말씀하시게’ 하셨고, 인류의 부모이되 부모로서 
찾아오지 못하신 하나님을 ‘부모되게’ 하셨기에 선생은 ‘하나님의 온전
한 계시체(啓示體)’이십니다.
둘째로, 선생은 인간을 무지와 혼돈으로부터 해방시키셨습니다. 우
리 인간은 사고력이 있고, 가치 판단을 할 수 있으되, 스스로의 존재 
자체도 다 해명하지 못한 비극적 현실을 부정할 수 없습니다. 또, 인간
5 
은 독자적 존재가 아니고, 타자(他者)와 뗄 수 없는 상호의존적 존재
임에도 불구하고 그 관계성을 해명하지 못했습니다. 그 이유는 하나님
의 말씀을 잃어버렸기 때문입니다. 이에 대해 선생은 궁극적 해답을 
주십니다. 뿐만 아니라, 천도(天道)를 지키시는 삶을 통해 구체적으로 
본보기 노정을 보여 주십니다. 그러기에 그분의 말씀은 생명이 넘치는 
살아 있는 말씀입니다.
셋째로, 선생은 만물세계를 해방시키셨습니다. 하나님에 의해 지음
받은 모든 사물 하나하나는 고유한 가치를 가진 개성진리체(個性眞理
體)입니다. 창조본연(創造本然)의 인간의 주관을 받음으로 그 가치가 
완전히 발휘되어야 함에도 불구하고, 그렇게 되지 못했기 때문에 만물
은 탄식하였던 것입니다. 선생께서는 말씀을 통해 만물세계에 대한 창
조본연의 가치를 밝혀 주셨고, 인간을 본연의 모습으로 회복케 하여 
인간과 만물 사이에 궁극적 화해의 길을 열어 주셨습니다.
인류의 영원한 참부모로 오신 문선생님 내외분은 오늘도 세계 만방
에서 말씀을 끊임없이 하시며 ‘부모의 심정으로 종의 몸을 쓰라’, ‘위하
여 살라’는 말씀을 지키시며 참사랑과 참생명과 참혈통을 상속시키시
기 위해 수고하십니다. 이 말씀을 접하는 독자께서도 이와 같은 은혜
를 함께 나누길 바랍니다. *

차    례
  머리말 …………………………………………………… 3
세기의 대변혁 …………………………………………… 9
섭리를 사랑하기 때문에 ……………………………… 17
참부모와 중생 Ⅲ ……………………………………… 50
참부모님의 혜택권 …………………………………… 236
2세들을 수습하라 …………………………………… 275

1)
세기의 대변혁
(전화로 어머님 강연 보고를 들으시고) 전세계에는! 따라해 봐요. 
전세계에는!「전세계에는!」세기의!「세기의!」대변혁이!「대변혁이!」
일어났습니다!「일어났습니다!」엄청나다구요. 그것을 선포하면 참부
모와 성약시대가 분명해지는 거예요. 참석한 사람들이 전부 다 감명을 
많이 받았을 거라구요. 이 대학은 인천이라고 하는 곳에 있는 인하대
학인데, 이곳에 있는 공산당의 근거지입니다.
레버런 문이 쌓아 올린 실적은 세계적
지금 공산주의에 물든 학생들이 공산주의가 종언을 고한 이 때에 있
어서 새로운 사상적인 세계를 어떻게 구축하느냐 하는 문제에 직면해 
있습니다. 그렇게 갈피를 못 잡는 자리에 들어가서 어머님이 당당하게 
참부모와 새로운 대혁명적인 시대를 선언하고 나왔다고 하는 것은 엄
청난 일입니다. 그것을 그냥 그대로 수도오리(素通り;그냥 지나침) 할 
수 없어요. 수도오 상(さん)같이 수도오리 할 수 없습니다. (웃음) 그
1993년 10월 15일(金), 제주국제연수원.
* 이 말씀은 어머님 인하대학 순회강연 보고를 들으신 후 일본어로 하신 말씀을 번
역하여 실은 것임.
10   세기의 대변혁
런 면에 관심이 있는 사람은 반드시 체크(check)하지 않을 수 없어요. 
이것은 세기의 대문제입니다. 무슨 말인지 알겠어요?
여러분은 세계라고 하는 것을 그렇게 중요하게 생각하지 않고 가정
에 갇혀 하루의 생활이 행복하면 그만이라고 생각하지요? ‘무사하게 
지내면 행복이다. 행복한 가정이다.’라고 생각하고 그 쪽으로만 관심이 
있지요? 그러나 국가라든가 세계를 지도하는 사람들은 자기의 미래뿐
만 아니라 세계의 미래를 걱정해요. 세계가 어떠한 방향으로 가는지도 
전부 다 걱정을 하고 있다구요. 어떻게 갈 것이냐 하고 걱정합니다. 일
본 자체도 그렇다구요. 일본의 경제력은 세계를 지도하는 데 있어서는 
아무것도 아닙니다. 
일본의 종교도 마찬가지입니다. 어떤 종교 자체가 세계를 책임지겠
다고 할 수 있어요? 자기를 따라가면 이상적인 평화세계에 틀림없이 
도착한다고 선언하는 사람은 한 사람도 없습니다. 기독교도 그렇고, 유
교와 불교도 그렇다구요. 전부 다 책임이 없습니다. 이게 바로 세계에 
대한 주권행사가 끝났다는 말입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 
국가도 그렇고, 민주세계를 대표하는 미국도 그렇고, 유럽의 선진국
들도 그런 부류에 속해 있습니다. 공산주의 세계도 73년 동안 자기의 
사상을 가지고 유토피아의 세계를 건설하겠다고 공언했지만, 이미 실
험이 끝나서 사라져 버렸습니다.
단 하나, 아직 실험이 끝나지 않고 남아 있는 것이 통일교회입니다. 
세계의 모든 인류 가운데 여기에 가담해서 그 내용을 실험해 보겠다고 
하는 사람이 그렇게 많지 않았습니다. 최후로 실험하지 않으면 안 되
는 분야로서 남아 있는 것이 통일교회입니다. 그 방대한 사상적인 내
용은 정치계 혹은 문학계 등 모든 분야를 총망라하더라도 비견할 것이 
없어요. 레버런 문이 지금까지 쌓아 올린 실적이라고 하는 것은 세계
적이라구요. 정치․경제․과학․문화․예술 등 모든 방면에 있어서 세
계 최첨단의 기준을 쭉 연결한 거라구요.
11 
지금까지는 세계적으로 환영을 받은 것이 아니라 반대를 받아왔습니
다. 예외적인 것으로서 따돌림을 받았다구요. 그 따돌림을 받은 통일교
회가 그 자리에 머물러 있는 것이 아니라 점점점 혼돈된 세계 속으로 
들어가지 않을 수 없다는 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? 
이론적인 배경과 실천적인 실적을 쌓아야
하나의 나라가 이것을 진리로 들고 나오는 경우에는 세계는 일시에 
대낮을 맞이하는 것과 같이 된다구요. 이것을 여러분이 알아야 됩니다. 
참부모와 성약시대의 도래라고 하는 것은 역사에 없었던 거라구요. 참
부모라고 하는 이름 자체가 아무나 할 수 있는 말이 아닙니다. 반놀음
으로 적당히 해서 세계에 발표할 수 있는 것이 아니라는 거예요. 그 
나름대로의 이론적인 배경과 실천적인 실적을 갖지 않으면 아무도 믿
지 않는다구요. 그러니까 그러한 이론적인 배경이라든가 실적을 쌓아
야 된다는 것입니다. 그렇게 해서 쌓은 실적의 내용이라는 것은 전세
계를 단번에 돌리고도 남는다는 거예요. 그러한 재료를 가지고 있다는 
겁니다. 
만약에 통일교회의 내용을 일본의 엔 에이치 케이(NHK) 방송국 같
은 데서 세계적으로 발표한다고 생각해 보라구요. 3개월 이내에 엄청
난 사건이 벌어진다구요. 3개월도 안 갑니다. 40일 이내에 세계를 휘
저어 버린다구요. 엄청난 사건이 벌어지게 되는 것입니다. 미국 같은 
것도 몇 개월 안 걸려요. 몇 개월 이내에 전세계가 뒤집어질 수 있는 
무서운 내용을 가지고 있습니다. 
그렇기 때문에 지금 실험이 끝난 게 아니라고 하는 거예요. 실험을 
하지 않고 아직 보류된 채 아무도 모르는 세계적인 큰 문제거리로 남
아 있는 거예요. 큰 문제라고 하더라도 나쁜 방향의 문제가 아닙니다. 
선한 방향에 있어서 큰 문제거리로 지금 남아 있다는 거예요. 그러니
12   세기의 대변혁
까 문을 열고 이것을 세계에 발표하게 된다고 하면 전세계가 어떻게 
되겠어요? 
학자세계의 많은 인맥도 선생님이 가지고 있습니다. 언론계의 인맥, 
정치계의 인맥, 경제계의 많은 인맥을 선생님이 가지고 있다구요. 세계
적인 조직을 전부 다 가지고 있습니다. 그것을 세계 방방곡곡을 넘어
서 어디든지 그물코같이 연결하는 거예요. 그러면 전세계가 단번에 연
결될 수 있는 조직을 가지게 되는 것입니다. 
이것이 표면적으로 전개된다면 어떤 사상이라도 따라올 수 없을 정
도로 단기간에 세계를 새로운 방향으로 돌리고 남을 수 있는 힘을 가
지고 있는 것입니다. 알겠어요? 그것을 여러분이 믿어요, 알고 있어요.
「알고 있습니다.」알고 있어요? 좋다구요
통일교회에 대한 세계인들의 평가
어차피 그때는 틀림없이 오게 되어 있습니다. 그래서 선생님이 요전
에 워싱턴에 남자들을 3백 명을 데리고 가서 3박4일 수련을 시켰는
데, 전부 다 그런 배후의 준비를 보고 깜짝 놀랐다구요. ‘이런 것이 있
을 수 있느냐?’ 하고 놀라더라구요. 
꿈에도 생각할 수 없는 그러한 배후의 기반이 전세계에 있다는 것을 
알고 감동이 아니라 충격을 받았다구요. 오야마다, 그들이 돌아와서 뭐
라고 했어?「예, 말은 듣고 있었지만 그렇게 큰 기반을 닦아 놓았으리
라고는 생각도 못 했다고 했습니다.」그 큰 기반이라고 하는 것에는 
백악관 자체도 무서워하고 있다구요. 시 아이 에이(CIA;미국중앙정보
국) 자체도 두 손을 들었어요. 에프 비 아이(FBI;미국연방경찰국)는 
물론이에요. 최고의 인맥을 갖고 있다구요. 이제 통일교회가 준비한 조
직이 아니면 보수파의 미래가 없다고 하는 것이 상식을 가지고 있는 
세계 사람들의 평가입니다. 
13 
거기에 불을 붙여 버리면 어떻게 되겠어요? 뭐 휘발유는 뿌려 놓은 
상태라구요. 라이터 불을 갖다 대면 확! 하고 불이 인다구요. 그렇게 
폭발할 수 있는 정상의 기반을 닦아 놓았다고 하는 것을 아무도 모르
고 있습니다. 이것은 그 전체를 지도하고 있는 선생님이 누구보다도 더 
잘 알고 있는 일입니다. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」알겠어요?「예.」
선생님이 반미치광이 같은 남자가 아닙니다. 선생님은 스마트
(smart)한 남자라구요. (웃음) 그거 믿어요, 그렇게 알고 있어요?「그
렇게 알고 있습니다.」고맙다구요. (웃음) 이것은 스위치를 빼 버리면 
큰일난다구요. 그러한 만전의 준비를 지금 다 해 놓고 있습니다. 선생
님이 앞으로 3개월 이내에 세계에 있어서…. 
지금까지 우리의 실적 내용은 아무도 몰라요. 이것을 발표하지 않으
면 안 되겠다고 생각한 것입니다. 엄청난 거라구요. 그 내용을 듣는다
면 사상계․정치계․종교계 등 모든 분야의 대학자들이 열을 지어서 
상세히 해명하게 될 거라구요, ‘이 상식은 이렇게 해서 승리한 실적의 
기를 올린 사상이다.’ 하면서 지식 있는 사람, 세계적인 감각에 접해 
있는 사람은 따라오지 말라고 해도 앞에서 따라오지 말라고 하면 뒤로 
돌아서라도 따라오게 되어 있습니다. 그렇다구요.
저 뒤에 선생님 말 들려요?「안 들립니다.」안 들려요?「예.」(마이
크를 시험하심.) 안 들릴 리가 없는데…. 모두 귀가 먹은 게 아닌가? 
(웃음) 그러면 큰일이구만! 
여러분은 꿈을 가지려고 해도 꿈을 가질 만한 기대가 없어요. 그저 
일본의 현상을 보면서 생활을 하면서, 조금 맡은 각자의 책임분담만 
하면 된다고 생각하는 거예요. 뭐 그것으로 좋다구요. 그것으로 좋아
요. (웃음) 별은 해가 될 수 없습니다. 별이 되어도 좋다구요. 해가 안 
되어도 좋아요. 그러나 별이 된다고 하더라도 해가 있다는 것, 지구가 
있다는 것을 알아야 합니다. 해의 방향과 지구의 방향에 맞추어 가면
서 자기의 위치를 확인하지 않으면 안 된다는 것을 알아야 돼요. 자기
14   세기의 대변혁
의 존재권을 잃어버리면 전부 흘러가는 거예요. 사라져 가는 것입니다. 
무슨 말인지 알겠어요?「예.」
선생님이 무엇 때문에 여러분을 이렇게 모아 놓고 이런 내용을 가지
고 교육을 하느냐? 여러분을 앞에 내세워서 이용해 먹기 위한 목적으
로 이런 말을 하는 것이 아니라구요. 그 목적을 달성할 수 있는 인맥
은 미국, 세계의 어디든지 준비되어 있습니다. 노스탤지어라고 하는 유
선방송사를 중심삼고 그런 요원을 모집한다는 발표를 하니까 전부 다 
깜짝 놀라더라구요.
미국의 일류 텔레비전 회사 사장을 비롯하여…. 그런 사람은 몇 사
람 없습니다. 각 나라에서 유명한 수십 명의 사람들이 모두들 자기들
한테 맡겨 주면 혁명을 일으킬 수 있다고 하고, 단번에 깨끗이 처리해 
버린다는 것입니다. 그 사람들은 세계적인 기반을 가지고 있는 사람들
입니다. 그렇게 해서 자기들이 잘 알고 있는 문선생이 어떻게 언론계
로부터 피해를 입었는가 하는 것을 안 거예요. 
자기들은 미국이 그렇게 나쁘다고는 생각하지 못했다고 하더라구요. 
세계가 그렇게 나쁜 줄은 생각하지 못했다는 것입니다. 그렇게 나쁘게 
만든 것이 공산당이라는 것도 알았다구요. 악랄한 마피아라든가, 일본
으로 말하면 야쿠자(やくざ;깡패) 같은 것들이 선한 방향으로 세계를 
살리려고 하는 통일교회를 짓밟고, 그러한 세계적인 전략을 펼치고 있
는 문선생을 쓰러뜨리려고 한다는 것을 분명히 안 거예요. 전부 다 잘 
알고 있다구요. 그래서 이번에야말로 세계에 대해서 포격을 가하게 된 
것입니다. 무슨 말인지 알겠어요? (웃음) 
그런 사람들과 관계를 가지고 미국을 새로운 혁명적인 차원으로 어
떻게 끌어올릴 수 있겠느냐 하는 문제를 심각하게 생각하고 있습니다. 
외적으로는 아무도 모르지만, 많은 사람들이 내적인 인연을 가지고 연
결되어 있다구요. 시 아이 에이라든가, 에프 비 아이가 그것을 알고 있
기 때문에 문선생을 경계하는 거라구요. 
15 
이번에 국회에서 했던 어머니의 연설만 해도 그렇습니다. 2주간에 
끝나 버렸어요. 본래는 2년 이상 걸린다구요. 최소한 1년 반 이상 걸
려야 되는 거예요. 이것은 위원회를 열어서 많은 상원의원들이 사인을 
해 가지고 ‘이것은 자기들의 부서에 반드시 필요한 것이기 때문에 해
야 된다.’ 하는 것을 모든 국회의원들에게 납득시킨 거예요. 그럴 수 
있는 기반이 없으면 불가능합니다. 그렇기 때문에 핍박을 하는 거예요. 
꿈에도 생각하지 않는 것을 생각해 내기 때문에 반대하는 거예요. 
어머니를 대신한 일본 여성들
그것을 2주일 이내에 깨끗이 끝내 버리니까, 전부 다 손을 내밀고 
선생님의 뒤를 따라오려고 목을 걸게 되는 것입니다.「여보세요?(어머
님으로부터 전화가 옴)」(박수와 웃음)
어머니!「아버지.」자, 따라하세요? 어머님!「어머님!」말씀을 잘하
셔서!「말씀을 잘하셔서!」감사합니다!「감사합니다!」자, 한 번에 하
자구요. 어머니 말씀 잘하셔서 감사합니다.「어머님 말씀 잘하셔서 감
사합니다.」어머니 만세!「어머님 만세!」축하 만세를 드립니다.「감사
해요. (어머님)」(박수와 환호) 엄마가 보고 싶어요.「말씀 잘 들리셨
습니까?」보고싶다구요.「네, 엄마도요.」(웃으심)「그런데 일본 식구
들은 잘 알아들었어요?」일본 식구들은 자기들 원고를 가지고 있기 때
문에 잘 따라갈 수 있다구요. 한문으로 되어 있기 때문에 괜찮아요. 한
학자라든가, 구약시대라든가, 신약시대라든가, 일천구백 몇 년이라든가 
보고 전부 찾아갈 줄 안다구요. 그러니까 틀림없이 잘 들었다구요.「그
리고 많은 감명을 받았대요?」뭐 가슴이 복받쳐 오를 만큼 감명 받았
어요.
어머니의 강연의 내용을 다시 한 번 음미하면서 감동했다고 말하고 
있습니다. (박수) 가슴이 터지도록 감동 받았다고 모두 박수하고 있다
16   세기의 대변혁
구요. 엄마, 일본의 축복받은 사람들도 일본 사람이 아니예요. 어머니
를 대신한 사람이라구요.「그래서 제가 눈물이 나올 정도로 보고 싶은 
사람들이에요.」(일본 식구들에게) 어머니가 일본에서 온 여성들은 일
본 여자들이 아니고 어머니를 대신한 여자들이라고 합니다. 그래서 여
러분이 눈물겨울 정도로 그리운데 만나지 못해서 미안하다고 생각한다
고 해요. (박수와 환호)「아버지, 감사해요. 이게 지금 핸드폰이니까 
모두가 들을 수 있도록 바꿀께요.」그래요.
지금 현재의 모습을 보면, 여러분은 1억2천만 명의 일본인들 중에 
무서운 사람들이에요, 보통 사람들이에요?「무서운 사람들입니다.」무
서운 사람들이구만! 그러나 아무것도 가지고 있지 않습니다. 일본의 
칼도 없고, 총도 가지고 있지 않지만 어디든지 날아갈 수 있는 힘을 
가지고 있습니다. (전화가 다시 연결됨.) (박수)「박수소리 들렸어요? 
(어머님)」쪽쪽쪽! 이제 답을 주세요.「잘 들었습니다.」답을 줘야지
요.「무슨 답을 줘요?」뽀뽀의 답을 줘요.「….」(웃음과 박수) 
「아버지, 곽 목사에게 오늘 대회 보고를 드리게 할께요.」아! 아! 
아! 아! 키스의 답을 주기 전에는 아무것도 할 수 없어요. 피곤해 있는 
아버지를 건강하게 하는 것은 그 소리밖에는 아무것도 없습니다. (웃음
과 박수) 들었지요? 한번 해봐요. 큰 소리로 한번 해봐요. 부끄러울 것 
없잖아요?「아버님! (곽정환 협회장)」(웃음과 환호) 어머니가 키스의 
답을 해줘야 하는데…?「어머니는 땀을 닦으려고 들어가셨습니다.」
아아! 땀을 계속 흘리고 있어서 그것을 닦으러 사라져 버렸다는군
요. (웃음) 이제 나는 어떻게 하면 좋을까요? 누가 대신 나와서 해주
겠어요? (웃음) 그런 용기 있는 여자는 없겠구만! 나 같으면 뛰어 나
와요. 뛰어 나오면 그 다음에 어떻게 해요? 선생님이 도망갈까요, 이렇
게 서 있을까요? (웃음) 그러한 역사적인 찬스를, 좋은 시간을 놓쳐 
버렸군요. (웃음) 자, 그러면 일본말로 보고를 해봐요. (곽정환 협회장
의 보고 및 화동회가 있었음.) *
2)
섭리를 사랑하기 때문에
(판서하시며) 이거 보여요? 이게 뭐예요?「섭리를 사랑하기 때문
에!」무슨 말이에요? 섭리는 하나님의 경륜입니다. 복귀섭리예요. 탕감
섭리가 된다구요. 
종교의 목적은 한 남자와 여자를 완성하는 것
종교의 목적은 어디에 있느냐? 결국에는 한 사람의 남자와 한 사람
의 여자의 완성입니다. 모든 종교권의 배후에는 여러 가지 얽힌 내용
들이 있지만 그 모든 것의 목적은 무엇이냐? 결국 종교의 목적은 완성
된 남자와 완성된 여자를 찾는 데 있다구요. 그래서 누구든지 그 자리
에 가지 않으면 안 된다는 겁니다. 타락한 인간은 영원을 중심삼고 언
젠가는 그 교점을 통과하지 않으면 안 되는 거예요. 
지상에서 그렇게 하지 못할 경우에는 영계에 가서라도 그 자리를 통
과해야 되는 거예요. 이렇게 생각해 보면 심각한 거예요. 우리 조상이 
타락의 한 날을 맞이했던 그때부터 수천만 년의 역사를 통과하면서도 
그러한 한 날을 맞이하지 못했다는 것입니다. 섭리권 내의 노정에서 
1993년 10월 15일(금), 제주국제연수원.
* 이 말씀은 일본여성 수련생들에게 일본어로 하신 말씀임.
18   섭리를 사랑하기 때문에
수많은 종교의 수많은 사람들이 희생의 노정을 통과해 왔지만, 지금까
지도 그러한 목적의 완성기준은 세우지 못했다는 것입니다.
그 기준이 무엇에 의해서 세워지느냐? 참부모라고 하는 존재가 태어
나게 됨으로 말미암아 처음으로 결말을 보는 거예요. 결국 참부모라고 
하는 분은 어떤 분이냐? 타락의 모든 내용을 탕감해 가지고 완성 기준
의 승리적인 기반을 확립하는 자리에 서야 합니다. 그것이 참부모의 
사명입니다. 
인류의 조상인 아담 해와가 타락했기 때문에 모든 후손들이 개인․
가정․종족․민족․국가․세계․천주적인 기반을 넘어서 하나님 앞에
서 완성했다고 하는 것을 인정받지 못하면 복귀섭리가 끝나지 않는다
구요. 그것이 완성한 부모를 중심삼고…. 그 부모는 인류를 대표해서 
완성한 것이기 때문에 인류를 아들딸로서 하나로 만들어야 되는 거예
요. 그것을 일체화시키는 것이 참부모의 사명입니다.  
하나님의 섭리가 참부모를 완성의 길로 인도하는 것이 목적이라고 
한다면 참부모의 사명은 인류를 인도해서 완성의 기준으로 끌어올리는 
것입니다. 왜냐 하면 타락한 다음에 인류를 낳아 버렸기 때문입니다. 
무슨 말인지 알겠어요?「예.」그렇기 때문에 참부모의 완성과 개인의 
완성이 별개의 것이 아닙니다. 둘이 하나되지 않으면 안 된다구요. 그 
하나되는 중심점은 결국 자기입니다. 자기라고 하는 것에 집중됩니다. 
자기 자신에게 참부모가 있어야 됩니다. 자기 자신에게 참부모와 더불
어 하나님이 있어야 돼요. 하나님을 모시는 것은 참부모를 통하지 않
으면 불가능합니다. 
본래 타락은 거짓부모에 의해서 되었기 때문에 이것을 탕감복귀하기 
위해서는 참부모에 의해 모든 것이 밝혀져야 됩니다. 그 위에서 해방
권이 생기는 거예요. 모든 것이 해방되는 거라구요. 완성한 것은 해방
권에 서는 것입니다. 그 완성이라고 하는 것은 무엇이냐? 자기 가정에
서 부모의 완성과 더불어 자녀의 완성을 이루어야 됩니다. 그래야 부
19 
모를 중심삼은 가정의 기반이 닦아질 수 있는 것입니다. 그것이 복귀
섭리의 최종적인 목적지로 되어 있습니다.  
그렇기 때문에 부모와 자기, 부모와 아담 해와, 이거라구요. 부모와 
아담 해와입니다. 아담 해와가 부모에 의해서 완성되어 가지고 부모와 
하나됨으로 말미암아 아담 해와의 모든 아들딸이 승리권에 설 수 있다
고 하는 거지요. 무슨 말인지 알겠어요? 여기까지 오는 데는 8단계를 
통과하지 않으면 안 돼요. (판서하시며) 개인으로부터 가정, 종족, 민
족, 국가, 세계, 천주, 하나님까지 8단계를 넘어야 돼요.
타락한 것은 아담 해와 개인이지만, 타락권이라고 하는 것은 천주적
으로 되어 있습니다. 여러분이 언제나 그것을 생각하지 않으면 안 된
다구요. 천주적으로 된 그 모든 것이 개인과 떨어져 있는 것이 아닙니
다. 연결되어 있어요. 개인인 아담 해와가 타락했지만 그 결과는 이 세
계뿐만 아니라 천주적으로 연결되어 있습니다. 지상으로부터 영계까지 
연결되어 있다구요. 이 권(圈)을 탈환하지 않는다고 하면 해방이 불가
능합니다. 
그렇기 때문에 수많은 종교들이 이것을 타고 넘기 위해서 많은 탕감
을 치러 왔던 거라구요. 그러나 아무리 (칠판을 가리키시며) 여기까지 
왔다고 하더라도 여기를 빠져 나오는 데는 자기의 힘으로서는 불가능
합니다. 타락의 후손이기 때문에. 이것을 초래한 본인은 어디까지나 아
담 해와라구요. 아담 해와가 그 조상이에요. 그 악한 조상에 의해서 타

락했기 때문에 완성의 조상이 와서 모든 것을 해명해 가지고 누구든지 
빠져 나올 수 있게끔 그 내용을 교시해야 되는 것입니다. 그렇게 승리
한 주인이 아니면 저 고개를 빠져 나올 수 없어요. 그분이 결국은 재
림주이고, 참부모입니다. 
그래서 참부모는 개인 완성․가정 완성․종족 완성․민족 완성․국
가 완성․천주 완성을 이루고 최후에는 하나님까지 해방해야 되는 거
예요. 하나님이 사탄권을 중심삼고 걱정하는 그런 것이 있어서는 안 
20   섭리를 사랑하기 때문에
됩니다. 
8단계의 중생의 과정을 통과해야
인간이 타락하기 전에는 하나님 앞에 아무것도 걱정할 것이 없었습
니다. 개인․가정․종족․민족․국가․세계․천주를 넘더라도 어디든
지 자유권이었습니다. 긴 역사를 통해서 이것이 번식 확장해 가는데 
그 확장된 환경권이라는 것이 하나님에게 있어서 자유권이라는 거예
요. 개인에서부터 가정, 민족, 국가, 세계, 천주에 이르기까지 전부가 
자유권이라구요. 그렇게 되었다면 지상에 살면서도 천상에 통하는 길
이 있는 것입니다. 천상에 가 있는 영인들도 지상의 후손들과 통하는 
거예요. 자유라구요. 지상과 영계에서 마음대로 활동할 수 있다는 거예
요. 그러한 자리에 서야 되었던 것입니다. 
그렇게 되었다면, 개인인 아담 해와를 그냥 그대로 확대하면 무한의 
영계에 연결될 수 있게 되는 거예요. 그처럼 어디든지 자유권에 연결
되게끔 되어야 하는 것인데, 타락했기 때문에 전부 다 막혀 버린 거라
구요. 그래서 아무것도 모르는 사람들을 하나님이 계시 같은 것을 통
해서 교육해 나가는 것입니다. 그러나 영계에서 가르쳐 주는 것은 논
리적인 체계가 있는 것이 아니라구요. 때와 장소에 맞추어 가지고 그
때마다 지도해서 안내해 가는 거예요. 그래서 자기들이 지도 받고 있
지만 어떤 레벨에 있는가 하는 것은 모르고 있는 것입니다. 개인적인 
레벨이냐, 가정적인 레벨이냐 하는 것을 모르는 것입니다. 
(칠판을 가리키시며) 그렇게 하면서 이 선을 넘어오게 되는 거라구
요. 많은 개인으로부터 많은 종족을 통해서 이 세계에까지 온 거라구
요. 세계로 가면 결국에는 둘이 된다구요. 가인 아벨과 마찬가지로 양
심의 분야와 육신의 분야로 나누어지는 거예요. 그 가운데 양심의 분
야는 하나님 편이고 육신의 분야는 사탄 편입니다. 
21 
그렇기 때문에 결국 최후가 되면 세계적으로 갈라져 가지고 그것이 
부딪치게 되는 거예요. 거기까지 오는 데는 많은 가정, 많은 종족이 서
로 싸우면서 자기도 알지 못하는 가운데 지그재그로 하나님의 섭리의 
방향을 연결하여 발전시켜 오는 거라구요. 그래서 세계적인 두 기준이 
되면 그것을 통합하기 위해서 가인 아벨을 하나 만들기 위해서 영계라
든가, 하늘이라든가, 성령이라든가…. 예수님이 십자가에 돌아가신 뒤
에 성령을 보내주셨지요? 예수님이 십자가에 달렸을 때 왼쪽 강도와 
오른쪽 강도가 있었는데 오늘날의 좌익과 우익과 마찬가지라구요. 그
것을 누가 묶느냐 하면 성령이 하는 거예요. 그 둘을 성령이 다시 배
에 잉태한 것과 같은 입장에 서서 예수님을 영적으로 연결해 가지고 
심정적으로 일체가 되어야 돼요. 성령과 예수님이 어머니 아버지의 입
장에서 사랑함으로써 일체가 된 거와 같은 체휼권을 갖지 않으면 영적
으로 부활된 아들딸로서 다시 태어날 수 없다구요.  
결국에는 중생이지요? 결국에는 중생의 과정을 통과하는 거예요. 성
령이 영적인 기준에서 예수님을 아버지로 해 가지고 기독교인을 낳았
다고 하는 기준을 세워야 되는 것입니다. 그러한 형식을 세계적으로 
정리해 놓지 않으면 안 된다구요. 그 아버지가 말세에 오시는 재림주
예요. 참부모라구요. 영육 더불어 완성한 기준에서 이런 일을 하지 않
으면 자기들의 해방권이 이루어질 수 없습니다. 
(판서하시며) 그러기 위해서는 이 8단계의 과정을 통과하지 않으면 
안 된다구요. 이것을 나누면 소생, 장성의 아담 해와가 되는 거예요. 
그러면 이 3단계는 어떻게 되느냐? 이것은 장자가 올라가는 길입니다. 
장자가 올라가는 길이라구요. 장자와 장녀가 여기에 올라가는 거예요. 
차남이라든가 차녀는 올라갈 수 없습니다. 장자와 장녀가 올라간 뒤를 
따라서 올라가면 좋지만 이 본래의 3단계가, 21세가 되기까지의 3단
계는 반드시 장남 장녀가 올라가게 끔 되어 있었다구요. 그러나….
아담 해와가 타락함으로 말미암아 하나님이 차남인 두 번째를 취하
22   섭리를 사랑하기 때문에
게 된 것입니다. 그러니 장자권을 복귀해야 되는 것입니다. 반대편의 
방향으로 돌리지 않으면 안 된다구요. 반대 방향으로 돌리는 데는 가
인을 미워하면서 할 수 없습니다. 하나님과 같은 입장에서 사랑하면서 
형님을 형님으로 대하면서 해야 돼요. 형님이 아무리 반대하더라도 반
대 받는 것을 기억에 남기면 안 되는 거라구요. 그것을 잊어버리고 잊
어버리고 잊어버리면서 투입해 가지고, 형님 자신이 회개하고 ‘나쁜 형
이었다. 너무 심했다. 네가 원하면 모든 것을 주겠다.’고 하는 자리에 
서게끔 해야 합니다. 그렇지 않으면 장자권의 기준을 복귀할 수 없습
니다. 
천국에 들어가기 위한 탕감 조건
(판서하시며) 이런 8단계가 있다고 하면, 차남은 반드시 사탄세
계…. 개인이 복귀하는 데는 반드시 사탄적인 가정권에 와서 이것을 
탕감복귀해 가지 않으면 안 된다구요. 그러면 여기에서 사탄이 모든 
힘을 다해서 박해하는 거예요. 몇 번이라도 죽이려고 한다구요. 온갖 
나쁜 짓을 해서 피를 흘리게 하고 해 가지고 결국에는 그 사탄이 아벨 
보기에 부끄럽다는 생각을 할 수 있는 그 경지로부터 복귀의 인연이 
생겨나는 것입니다. 거기까지 아벨은 인내하면서 가야 되는 거예요. 그
렇게 해서 개인의 단계로부터 가정을 넘어서 세계까지 가야 되는 것입
니다. 
그것은 특별한 주류의 종교만이 아니라구요. 동서남북 사방으로 많
은 종교들이 좌충우돌하면서 발전해 왔지요? 이것이 발전해서 돌아가
는 데는 반드시 이 사탄세계에 와서…. 차자의 입장으로 여기에 와 가
지고 싸워서 승리해서 장자권을 취하게 되면 먼저 돌아갈 수 있다구
요. 그래서 차자가 장자권을 취하면 사탄이 차자의 입장에서 따라오는 
거예요. 그럼으로써 장자로서 올라갈 수 있습니다. 그때 이 사탄이 물
23 
러나면 안 돼요. 앞에 있는 장자를 밀어 주어야 되는 거예요. 탕감노정
이 이렇게 되어 있다구요. 차자가 가인권에 와서 장자권을 탕감복귀해 
가지고 장자로서 돌아가려 할 때 그 가인이 차자의 입장에서 여기에 
와서 ‘자, 올라가십시오.’ 하게끔 되어야 돼요. 그렇지 않으면 아벨이 
올라갈 수 없습니다. 
이것은 결국 무슨 말이냐? 천국에 들어가는 데는 하나님이 허락해서 
들어가는 것이 아닙니다. 가인의 사인을 받지 않으면 들어갈 수 없다
는 말이라구요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」이것은 자기 나름대로 해
야 할 탕감조건입니다. 시대의 혜택을 받은 기준은 그대로 있다하더라
도 자기에게 남아 있는 탕감조건은 자기가 탕감하지 않으면 안 된다구
요. 그렇게 되어 있습니다. 
(판서하시며) 장자로서 승리해 가지고 여기까지 올라오면 어떻게 되
느냐? 여기까지 올라와서 앞으로 나가는 데는 8단계가 있는 것입니다. 
이것을 넘어가는 거예요. 이것이 가정으로부터 종족, 종족으로부터 민
족, 민족으로부터 국가, 국가로부터 세계, 세계로부터 천주, 천주로부
터 하나님까지 가는 거라구요. 이렇게 돌아와서 이렇게 올라오는 거예
요. 이렇게 올라오면 여기서부터 또 이렇게 올라온다구요. 승리해서 이
렇게 올라오는 거예요. 이런 공식이라구요. 이렇게 해서 올라오는 것입
니다. 
그렇기 때문에 종교에는 출가라고 하는 것이 있습니다. 집을 나가지 
않으면 안 된다구요. 집에서 그냥 그대로는 복귀가 안 됩니다. 사탄권
에 들어가서 거기에서 모든 반대하는 환경을 소화해서 자기가 주체, 
중심이 될 수 있는 환경을 만들지 않으면 장자권에 서는 것이 불가능
한 거라구요. 중심이 될 수 있는 기반을 닦아서 장자의 입장에서 돌아
올 때 사탄은 차자의 입장에 섬으로써 여기에서 타락하지 않은 아담 
해와, 장자 장녀의 자리를 메워 가는 거예요. 이것이 8단계입니다.
이 8단계는 무엇이냐? 전 인류가 그런 과정을 통과함과 동시에 참
24   섭리를 사랑하기 때문에
부모도 그런 기준을 통과하지 않으면 안 된다구요. 사탄이 형님과 같
이 모실 수 있는 기준을 세우지 않으면 돌아갈 수 없는 것입니다. 그
것을 생각해 보면 간단한 것이 아니라구요. 간단하게 생각하지만, 수천
만 년이 걸리는 일이에요. 이 단계까지 오기 위해서는 수백 년도 더 
걸린다구요. 이것을 몇 번이라도 되풀이하는 거예요. 몇 번이라도 반복
한다구요. 이 한 단계를 올라가는 데, 엄청난 탕감을 치르는 것입니다. 
결국 참부모가 완성권에 서기까지는 창세 이래 몇천만 년의 사탄편과 
하나님편의 그런 싸움을 통과하여 여기까지 왔다는 것입니다. 엄청나
다구요.  
그렇기 때문에 자기가 사는 데서는 탕감복귀가 불가능하다구요. 반
드시 집을 나가야 됩니다. 그래서 통일교회의 멤버들이 1992년 전까
지는 전부 다 집을 나가지 않으면 안 되었던 거예요. 자기와 관계를 
가졌던 모든 것을 잘라 버리라고 한 것입니다. 그런 생활을 오래된 선
배들은 몇십 년 해온 거라구요. 그리하여 이 단계를 넘어서 승리해 가
지고 처음으로 고향으로 돌아가는 것이 우리의 노정입니다.
통일교회가 박해를 받은 것도 이러한 원리가 있기 때문입니다. 이러
한 노정을 밟아 나가지 않으면 안 되기 때문에 수많은 박해를 받으면
서도 세계적인 차원에서 출가를 한 것입니다. 집을 나오면 절대로 돌
아갈 수 없어요. 대개의 사람들은 크리스마스라든가, 나라의 경축일이
라든가, 설날 같은 때는 고향을 생각하지요? 그러한 때에는 통일교회
의 멤버들은 헌드레이징 같은 활동을 보다 더 계획적으로 했습니다. 
그렇게 반대로 해 나왔다구요.
절대 복종해야 세울 수 있는 탕감노정의 조건
그것을 부모들이 알고 그것을 보면 큰일이 벌어지는 것입니다. 그것
을 누가 시켰느냐 할 때 선생님이 시켜서 그렇게 했다 이거예요. 모든 
25 
공격이 선생님에게 집중되는 거라구요. 그러한 탕감노정을 통과하는 
데 있어서 많은 사람들이 합해서 세계적으로 박해를 함으로 말미암아 
거기에서 승리한 모든 것이 참부모의 기반이 될 수 있었던 것입니다. 
참부모가 쾌거를 함으로써 여러분 자신들은 모두 같은 혜택권에 드는 
거예요. 
탕감의 길을 혼자서 가는 것이 아니라, 부모님은 이미 장자권에 올
라와 있기 때문에 밑에 있는 사람들을 쓱 끌어올릴 수 있다구요. 이 
자리에서 부모님의 명령에 절대 복종할 경우에는 이러한 탕감노정에 
있어서 조건만 세우는 거예요. 그 조건만 세우면 이것이 점점점 올라
올 수 있는 것입니다. 
하나님이 여기에 내려와서 올려 줄 수 없습니다. 아담 해와가 타락
을 했기 때문에 완성된 아담 해와인 참부모의 책임이지 하나님의 책임
이 아니라구요. 그렇기 때문에 참부모가 승리할 경우에는 참부모가 마
음대로 내려와서 끌어올릴 수 있는 거예요. 끌어올린다고 하더라도 자
기 나름대로는 각자의 탕감 내용이 다 있는 거라구요. 어떤 사람은 선
한 가정에서 태어나고 어떤 사람은 악한 가정의 기준에서 태어납니다. 
천차만별의 레벨이 있어요. 그러한 레벨의 기준은 자기가 탕감하는 데
는 자기 집에서는 절대 안 된다구요. 이 원칙에 의하여 집을 나가지 
않으면 안 된다는 것입니다. 
그렇기 때문에 선생님도 개인으로부터 그런 과정을 통과해서 가정을 
떠나고, 나라를 떠나서, 전체를 버리고 전체의 사탄세계에 가서 싸워서 
승리하여 중심의 입장에 서서, 전체의 환경 앞에 존경받는 자리에서, 
전체를 리드하는 입장에 서서 돌아온 것입니다. 그것이 미국, 자유세계
를 중심삼고 싸워온 노정입니다. 그렇게 해서 지금까지 20년간 싸워 
나왔지만 세상 사람들이 20년간 반대해 왔다구요. 엄청난 반대를 했지
요? 할 수 있는 반대를 다 해 왔지만, 반대한 사람들이 결국에는 손을 
들었다구요. 반대한 것이 잘못이었다는 사실이 점점점 밝혀지게 된 것
26   섭리를 사랑하기 때문에
입니다. 
그런 기준이 성립됨으로써 나라로 돌아가는 거예요. 나라에 돌아가
서 그 다음에는 어떻게 되느냐? 거기서 입적되는 축복가정은 참부모가 
전권을 가지고 단번에 끌어올려 줄 수 있다구요. 여러분이 아무리 훌
륭하더라도 참부모의 도움이 없으면 해방권을 맞을 수 없습니다. 알겠
어요?「예.」여러분과 참부모가 하나되지 않으면 하나님도 해방될 수 
없습니다. 그렇지요? 완성한 아담 가정을 중심삼고 그 아들딸과 더불
어 하나님이 정착하게 되어 있는 것이 원리라구요. 그렇기 때문에 부
모만으로도 안 된다는 거예요. 가인 아벨을 중심삼고 부모가 하나되어
서 그 위에 하나님과 절대 되는 참사랑이 일체가 되어 창조이상의 완
성의 자리에 서게 됨으로 말미암아 모든 것이 끝나는 거라구요. 그렇
기 때문에 하나님의 해방은 혼자로서는 불가능한 것입니다. 우선은 반
드시 부모와 가인 아벨이 하나되지 않으면 하나님을 해방할 수 없습니
다. 해와를 중심삼고 가인과 아벨이 하나되면 자동적으로 아담은 평면
적 입장에서 붙는 것입니다. 어머니와 아들딸이 하나되고 아버지가 거
기에 하나되어 하나님께 절대 복종하면 하나님이 그 중심에 서게 되는 
거예요. 이것이 창조 이상을 완성한 입장이기 때문에 거기에서 하나님
이 해방된다는 것입니다. 
그러니까 참부모가 절대 필요해요, 절대 필요하지 않아요?「절대 필
요합니다.」참부모를 붙들었으면 참부모의 뱃속에 들어가 다시 나오지 
않으면 안 된다구요. 그러려면 전에 자기 나름대로의 탕감조건을 세우
지 않으면 안 된다는 거예요. 그 탕감조건을 세우기 위해서는 교회에 
들어가자마자 절대 복종해야 됩니다. 자기의 의견을 내세워서는 안 된
다구요. 자기가 생각하는 대로 기분이 좋다든가, 나쁘다든가 해서는 안 
된다는 것입니다. 그렇게 기분이 좋을 것도, 나쁠 것도 없다구요. 타락
하면 기분이 나쁘게 되게 되어 있습니다. 나쁜 곳에서 좋은 곳으로 가
려고 하는 데는 탕감이 없이는 갈 수 없는 거예요. 불평은 통하지 않
27 
는다구요. 절대 복종입니다. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
그것은 아담 해와가 하나님의 명령에 절대 복종하지 않고 타락했기 
때문입니다. 교회에 들어와서 이것이 참구원의 길이라고 생각한 이상
에는 자기의 의견이라는 것을 가져서는 안 된다구요. 자기는 하나님과 
아무런 관계도 없이 태어난 사람이라구요. 교회에 들어왔다고 해서 당
장에 교회의 소생 기준이라든가, 장성 기준에 설 수 없는 것입니다. 명
령에 절대 복종하면서 하나됨으로써 한 단계 한 단계를 통과해 가는 
거라구요. 그러한 레벨이 전부 다 달라요. 여자들이 2천 명이 있다고 
하면, 여기에 2천 레벨이 있는 거예요. 전부 다 다르다구요. 조상들의 
선악의 레벨이 전부 다 다르기 때문입니다. 
조상들의 선악의 결실체로서 나왔기 때문에 후손들이 서 있는 자리
가 전부 다 다른 것입니다. 그렇기 때문에 다른 위치에서 보는 선조의 
죄, 탕감의 내용을 소화하지 않으면 안 된다는 거예요. 그렇기 때문에 
싫더라도 그 명령의 길을 따라가지 않으면 탕감의 노정을 통과할 수 
없는 것입니다. 종교생활은 본래 원하지 않는 고생길인 것입니다. 반대
의 길이라구요. 자기 탕감의 분야를 쭉 소화시키려니 그렇다구요. 하나
님 편에 있는 교회의 지도자에게 절대 복종해서 하나되는 방향을 향해 
행동함으로서 차츰차츰 탕감해 가는 거라구요. 
4천 년을 축소한 결정체와 같은 40년
그러면서 원리를 알게 됨으로써 소생․장성․완성의 기준으로 나가
게 되는 거라구요. 소생 기준은 제1조상, 장성 기준은 제2조상, 완성 
기준은 제3조상이라구요. 제3의 조상도 세계적인 기준에 서는 데는 가
인 아벨이 하나되지 않으면 안 되는 것입니다. 가인 아벨권과 해와권
이 하나되지 않으면 재림주가 세계의 승리권에 설 수 없게 된다구요. 
그러니까 재림주가 서는 기대라고 하는 것은 역사적인 모든 것을 탕감
28   섭리를 사랑하기 때문에
한 자리라구요. 그 기준이 2차대전 직후였다구요. 그 기대가 없으면 
재림주가 설자리가 없습니다. 
그것이 무너져 버렸기 때문에 개인․가정․종족․민족․국가․세계
로 탕감의 노정을 전부 다 또다시 반복하는 거예요. 2차대전 후 연합
국의 승리 기준을 사탄이 점령한 뒤에 한국을 중심삼고, 한국 동란을 
중심삼고 냉전이 계속되는 거예요. 양극시대에 들어간다구요. 한국 동
란을 중심삼고 냉전시대로 들어가는 거예요. 공산주의와 민주주의의 
싸움이 한반도를 중심삼고 시작되는 거라구요. 이것은 한반도에서 시
작했기 때문에 한반도에서 통일하지 않으면 안 됩니다. 
개인적인 탕감, 가정적인 탕감, 종족적인 탕감, 민족적인 탕감, 국가
적인 탕감, 세계적인 탕감, 천주적인 탕감까지 40년간에 치르는 거예
요. 그것은 야곱으로부터 재림 때까지 4천년의 역사를 축소한 것입니
다. 결정체예요. 4천년을 축소한 결정체와 같은 40년이라구요. 40년은 
결정체지요? 이렇게 해 가지고 사탄을 잘라 버림으로 말미암아 탕감이 
되는 것입니다. 4천년 동안에 생긴 사탄의 모든 후계자들…. 인류 전
체가 후계자지요? 인류 전체라구요. 그래서 세계적으로 되지 않을 수 
없는 것입니다. 그 전체가 40년 사이에 4천년의 탕감의 내용을 가지
고 반대 조건으로서 부딪쳐 오는 것입니다. 
그것은 개인적 레벨, 가정적 레벨, 종족적 레벨…. 그 40년 기간에 
그 기준을 정리해 놓지 않으면 이것을 수습할 수가 없는 것입니다. 수
습하는 것을 반대하는 방해물이 있다는 것입니다. 전부 다 반대한다구
요. 그리하여 4천년의 기대 위에, 40년의 승리를 맞추게 될 경우에는 
아무런 부족함이 없이 하나되게 되어 있는 것입니다. 그렇게 함으로써 
탕감복귀가 되는 거라구요. 
그래서 한국을 중심삼고 냉전시대가 시작되었기 때문에 한국을 중심
삼고 수습해야 하는 것입니다. 그것이 40년 탕감기간입니다. 구약시대, 
신약시대예요. 아담 가정과 예수님의 가정이 실패한 것입니다. 아담가
29 
정의 실패를 탕감하기 위해서 메시아가 왔으니 그걸 완성한 위에서 국
가를 가지고 세계를 승리권에 수습하면 되는 거예요. 예수님의 죽음으
로 그것이 불가능했기 때문에 구약시대가 신약시대로 연장되고 신약시
대는 다시 성약시대를 향해 2천년의 역사를 나온 것입니다. 신약시대
에는 영적인 구원은 있었지만 육적인 구원은 없었습니다. 예수님이 몸
뚱이를 잃어버렸기 때문에 그렇게 된 것입니다. 
영적 구원의 길은 몸을 잃어버린 거와 반대의 방향으로 도는 거지
요? 육신을 다시 찾아오는 데는 로마에 들어가서 찾아와야 되는 거예
요. 그래서 예수님의 12제자들도 전부 다 로마에서 죽었지요? 반대로 
가니까. 이탈리아를 중심삼고, 영국을 중심삼고 전부 다 반대의 싸움이
라구요. 기독교 문화권을 중심삼고 싸워서 승리해 가지고 쭉 오는데 
그것이 최후에 아시아로 돌아가면 재림시대가 찾아오는 것입니다. 육
신의 완성권을 다시 찾는데, 재림주는 아시아를 중심삼고 영적인 기독
교 세계의 기반을 넓혀 나가는 거예요. 영계에 가서 예수님으로부터 
그것을 전수받는 거라구요. 예수님으로부터 영적인 사인을 받아서 지
상에서 다시 반대권을 타고 넘지 않으면 안 됩니다. 
그러니까 구약시대 탕감과 신약시대 탕감을 위한 40년 노정을 걸은 
거예요. 전 20년은 이스라엘 나라에 해당하는 한국을 중심삼고 하는 
거예요. 이스라엘나라와 유대교의 경우와 꼭 마찬가지지요? 반대하는 
기독교 앞에 반대하는 한국에서 통일교회가 국가 기준에 있어서 탕감
의 기준을 승리하지 않으면 안 된다는 거예요. 그렇게 해서 구약시대 
완성을 이룬 다음에 신약시대를 통과하지 않으면 안 된다구요. 그것이 
미국에서의 20년간의 탕감시대였습니다. 
그렇기 때문에 전세계의 기독교권으로부터 반대를 받는 거예요. 전
면적인 공격을 받은 거예요. 역사에 있었던 모든 내용을 총동원해서 
통일교회를 공격한 거라구요. 4천년의 기간에 있었던 모든 내용을 조
건적인 내용으로써 전부 다 드러내는 거예요. 그 공격에 쓰러지지 않
30   섭리를 사랑하기 때문에
고 승리의 기반을 닦게 됨으로써 다시 2차대전 직후의 기독교 문화권
을 중심한 통일권을 이루어 돌아오는 거예요. 지금 미국을 중심삼고 
일본을 통해서 한국으로 돌아간다구요. 그래서 결국 참부모와 성약시
대를 발표하게 되는 것입니다.
지금은 구약과 신약을 완성해서 성약으로 출발하는 때
본래, 선생님에게는 싸울 사명이 없었다구요. 2차대전 이후의 승리
권을 그냥 그대로 이어받았더라면 거기서부터 전세계가 선생님의 권한
하에 수습되었을 것입니다. 그런데 유대나라의 기반이 없기 때문에 예
수님이 실패해서 다시 유대나라의 기반을 탕감복귀해야 하는 것과 마
찬가지로, 기독교 문화권이 선생님을 반대했기 때문에 선생님이 기독
교의 기반을 다시 탕감복귀한 것입니다. 그런 의미에서 영육일체권의 
승리권을 다시 이루었기 때문에 어머니가 등장하지 않으면 안 되는 거
라구요. 
어머니가 선생님의 뒤를 따라서 쭉 왔지만 승리한 다음에는 선생님
의 앞에 서는 거예요. 그래서 무엇을 해야 하느냐? 전세계의 기독교 
문화권을 신부의 자리에 수습하지 않으면 안 된다구요. 그 길을 닦기 
위한 것이 1992년 4월의 여성해방선포입니다. 전세계의 기독교 문화
권이 여자를 대표하는 지상전권시대가 되는 거예요. 그 지상전권이 천
상전권과 하나되면 어떻게 되겠어요? 여자의 기반은 지상천국과 통하
고 남자의 기반은 천상천국과 통하게 되는 거예요. 천지의 신인일체권
을 찾아가는 거라구요. 그렇게 함으로써 참부모와 성약시대를 발표하
는 것입니다. 
그러면 도대체 참부모로부터 전수하는 내용은 무엇이냐? (판서하시
며) 이런 8단계지요? 이와 같은 횡적인 8단계와 종적인 8단계입니다. 
이것은 종의 종이에요. 알고 있지요? 종의 종으로부터 쭉 올라가는 거
31 
라구요. 종적으로 생각하는 것입니다. 그것은 결국 아담 해와의 복귀예
요. 아담 해와까지 올라가는 것입니다. 하나님 자신이 그런 길을 다시 
개척하지 않으면 안 된다구요. 개척해 가지고 인간에게 가르쳐 주고 
그 길을 상속해 주어야 돼요. 결국 하나님이 모든 것을 다시 본래대로 
되돌리는 것입니다. 
물론 종의 종의 자리에 서는 것은 아벨이지만, 아벨 자신은 그런 것
을 몰라요. 아벨이 종의 종이 되는 자리에서 승리한다고 하더라도 아
벨 자신이 알아서 승리하는 것이 아닙니다. 알지 못하는 자리에서 하
나님이 가르쳐 주고 리더할 때 거기에 하나됨으로써 종의 기준을 넘을 
수 있는 것입니다.
사탄은 개인․가정․종족․민족․국가․세계적인 기반을 전부 다 가
지고 있지만 하나님은 가지고 있는 것이 아무것도 없다구요. 한 사람
으로부터 시작하는 거예요. 그러한 비참상을 생각해 보라구요. 그 비참
한 노정을 더듬어 오는 것은 결국 나 한 사람을 구하기 위한 것입니
다. 참여자와 참아들딸을 찾기 위한 거라구요.
그렇기 때문에 구약성서와 신약성서는 자기를 완성하기 위한 하늘 
역사의 기록이라고 하는 거예요. 그렇기 때문에 과거의 것이 아닙니다. 
완성되어 있지 않기 때문에. 그것의 역사는 수십 년, 수백 년이 걸렸지
만 지금 현재에 있어서 나는 조건적으로나마 며칠의 과정이라도 통과
하지 않으면 안 되는 것입니다 결정체예요. 이렇게 큰 것인데, 자기는 
조그만 것으로라도 탕감의 과정을 통과하지 않으면 안 된다고 하는 거
예요. 그렇기 때문에 역사는 죽어 있는 것이 아닙니다. 탕감의 내용도 
살아 있어요. 
그 탕감의 조건을 세우지 않으면 살길을 찾을 수 없다구요. 역사가 
죽었다고 생각하면 크게 잘못 생각하는 거지요. 아담가정, 노아가정, 
아브라함가정 등 이것들이 전부 다 자기를 대신하는 거예요. 자기를 
복귀하기 위한 기록이라고 하는 거지요. 자기의 역사가 될 기반이기 
32   섭리를 사랑하기 때문에
때문에 절대 신뢰하지 않으면 안 된다고 하는 거예요. 그렇게 함으로
써 상대기준에 설 수 있는 것이지 그것을 적당히 해 가지고는 역사적
인 승리자가 될 수 없어요. 구약과 신약을 완성해서 성약시대로 출발
하는 것이 지금이라구요. 이 관념을 분명하게 기억하지 않으면 안 됩
니다. 알겠어요?  
그렇기 때문에 종의 종이 되는 자리를 아벨이 간다고 하더라도 어떻
게 돼요? 그 아벨은 아담이지요? 아담의 노정을 가는 거지요? 아벨이 
말이에요, 장자권에 서 있는 아담의 대신자라구요. 알겠어요? 이것이 
장자권을 복귀해서 이 노정에 올라오면 사탄세계는 무너진다구요. 개
인적 기반과 가정적 기반을 뺏겨 버리기 때문에 큰일나는 거예요. 그

래서 그런 사람이 나타나면 사탄은 전면적인 공격을 하는 거예요. 그
러니까 섭리의  중심에 서는 종교는 피를 흘린다구요. 피를 흘리는 거
예요. 죽여 버리는 것입니다.
아벨이 승리한 것은 하나님의 인도하심에 따라서
사탄이 어떻게 해서 인간을 죽일 수 있느냐? 타락한 사람은 인간 쓰
레기라고 한다구요. 인간 쓰레기라고 해요. 완성되어 있지 않기 때문에 
쓰레기라 하는 거예요. 폐품 인간이라구요. 폐품은 아무렇게나 다루더
라도 불평할 수 없습니다. 사탄이 어떻게 해서 인간을 죽일 수 있느
냐? 아담의 완성 기준 이상까지 가지 않으면 쓰레기로 취급하기 때문
입니다. 아무리 하나님의 아들딸이라고 하더라도 탕감복귀가 되지 않
으면 해방권이 이루어지지 않기 때문에 쓰레기권이라고 한다구요. 
그렇기 때문에 하나님 편의 아벨이 아담 완성을 바라고 있더라도 미
완성한 상태에는 아무것도 할 수 없는 것입니다. 미완성인 것은 사탄
권에 있기 때문에 사탄이 자유자재로 처리할 수 있는 것입니다. 그러
나 완성 기준에 서면 사탄이 어떻게 해요? 그거 죽일 수 없다구요. 그 
33 
기준만 세우게 되면 큰일나는 것입니다. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
아벨 자신은 아무것도 모른다고 하더라도 하나님이 그것을 코치해 
주는 거예요. 하나님이 그런 고생을 해 왔다구요. 재창조하기 위해서 
아벨을 세워서 섭리하신 것입니다. 아벨이 승리한 것은 하나님의 인도
하심에 따라서 그렇게 된 거예요. 그 하나님이 수천만 년 동안 타락한 
인간세계의 뒤를 돌아와서 승리적인 아들딸을 재창조해 왔다고 하는 
것을 생각해 보라구요. 그것은 1년, 2년이 아니예요. 일생도 아니라구
요. 수천만 년입니다. 
그 아벨을 세운 것은 누구를 위해서예요? 해와, 여자를 찾기 위해서 
예요. 여자를 다시 복귀하지 않으면 안 되는 거라구요. 종의 종이 되는 
자리에 서서 아벨로서 활동해 가는 동안에 그것을 동정하는 여자가 없
으면 안 됩니다. 타락은 아담 해와가 한 거라구요. 
그래서 복귀도 아담 해와의 상대관계권 내에서 이루어져야 하는 것
이기 때문에 아벨권의 활동도 결국 상대가 되는 해와권을 찾지 않으면 
안 된다는 거예요. 해와의 해방권을 찾기 위해서예요. 역사적으로 지금
까지 여자는 자유가 없었다구요. 탕감권 내의 권을 빠져 나올 수 없었
던 거지요. 그러니까 먼저 남자가 빠져 나와 가지고 여자도 빠져 나올 
수 있게끔 구해 주어야 돼요. 여자 혼자만으로는 아무리 노력해도 안 
되는 것입니다. 
그렇기 때문에 아벨이 종의 종으로서 사탄 세계의 가정에 가서 행동
을 할 때는 그 가정에서 전 식구들이 죽이려고 하는 거예요. 전부 다 
미워합니다. 그렇게 되게 되어 있어요. 날마다 욕을 하고 종같이 부려 
먹으면서 잠도 안 재우고 밥도 못 먹게 하는 거예요. 그렇게 온갖 나
쁜 짓을 다 하는 거예요. 죽이고 싶을 정도로 한다구요. 
그러면 나중에 어떻게 되느냐? 이웃집에 있는 할아버지가 너무 심하
게 하면 할머니가 ‘그렇게까지 하지 않아도 되지 않소?’ 한다구요. 알
겠어요? 할아버지가 그러면 할머니가 동정하게 되지요? 그러면 그 할
34   섭리를 사랑하기 때문에
아버지의 아들 며느리도 너무 심하지 않느냐고 하게 되는 거예요. 그
러면서 그 아들딸들 가운데 결혼하지 않은 아들딸이 있으면 그들이 동
정하는 거예요. 아무런 관계도 없지요? 그래도 그 어머니가 동정하면 
그 아들딸도 같이 동정하는 거예요. 
그렇게 가정적으로 동정하기 시작하는 거라구요. 장남보다 차남이 
장녀보다 차녀가 더 동정한다구요. 밥도 못 먹을 형편에 있으면 어떻
게 해요? 장녀라든가, 차남이라든가 나이가 비슷한 처지끼리 서로 도
와주려 하는 거예요. 손자들도 그래요. 그렇게 되면 가정적으로 수습할 
수 있는 길이 생기는 거라구요. 알겠어요? 
해와가 가인 아벨을 수습해서 아버지를 찾아가야
아벨이 무엇 때문에 종의 종으로서 고생을 하느냐? 사탄이 뿌리 내
린 데 있는 여자를 품게 됨으로써 비로소 아벨권의 종의 종의 가정이 
생기는 거라구요. 아벨이 아내를 맞이해 가지고 가정을 이루게 된다면 
그 가정을 중심삼고 전 부락에 있어서 모범적이 되지 않으면 안 된다
구요. 그래서 그 마을에서 봉사를 하게 될 때 그 부락 전체가 환영한
다구요. ‘이야, 우리 마을에서 최고다!’ 하면서 환영하는 거예요. 
그러면 그 사람이 마을로부터 점점점 올라가서 어떻게 돼요? 이렇게 
올라가서 마을의 장(長)까지 그를 인정하게 되면 ‘이 사람은 우리의 
대표다!’ 하고 전 마을이 그를 모시게 되면 거기서부터 시작해 가지고 
종으로부터 양자의 자리로 올라가게 되는 거라구요.「마이크 소리가 
작아졌습니다.」작아졌어요? 밤이 늦어서 그러나? (웃음) 지금 얘기한 
것을 알겠지요?「예.」
여러분은 생각하기를 종의 종으로부터, 종으로부터, 양자로부터, 서
자로부터, 친자로부터, 해와로부터, 아담으로부터, 하나님까지 그냥 올
라간다고 하겠지만 그렇게 간단한 것이 아니라구요. 그것은 역사에 있
35 
어서 수천만 년이 걸린 것입니다. 부락 전체가 그 가정을 중심가정으
로 모시게 됨으로써 양자권의 가정으로 서는 거라구요. 양자로부터 올
라가면 그 다음에는 서자권이지요? 서자권에 들어가면 혈통이 별개로 
되는 거라구요. 그렇기 때문에 양자와 서자가 다른 것입니다. 
서자는 뭐냐 하면 아버지는 같지만 어머니가 다른 거예요. 이것은 
언제나 원수예요. 서자가 없으면 양자가 아버지의 모든 것을 상속받게 
되는 거예요. 그 가운데 서자가 태어났다고 할 때는 큰일이라구요. 날
마다 미워하는 거예요. 자기의 가족 전체의 것을 상속할 수 있는 대표
적인 중심성을 굳혀 왔는데 서자가 생기게 되면 어떻게 되겠어요? 서
자의 어머니와 이 서자를 원수같이 취급하겠지요? 그러나 그러한 가정 
전체의 모든 것을 소화해야 돼요. 그들을 완전히 수습함으로써 모든 
것을 상속해도 좋다고 하는, ‘가정의 모든 상속권을 서자가 받는 것이 
아니라 양자인 네가 받아도 좋다.’고 인정하는 기준에 서지 않으면 안 
된다구요. 그렇지 않고는 양자로부터 서자권에 올라갈 수 없다구요. 
또, 서자로부터 보면 친자도 그렇지요? 서자가 있는데, 나중에 친자
가 태어나면 어떻게 되는 거예요? 서자가 모든 것을 상속하게 되어 있
었는데, 본가의 친자가 태어나게 되면 나이가 어리더라도 그쪽으로 상
속권이 넘어간다구요. 이것도 어렵다구요. 그러면 서자의 자리에서 친
자 앞에 봉사해야 돼요. 아무것도 불평할 수 없습니다. 친자가 서자에
게 자기의 모든 것을 상속해도 된다고 하는, 중심적 입장에서 전체를 
서자에게 밀어 줄 수 있는, 친자가 서자에게 그럴 수 있는 기반을 갖
지 못하면 친자의 자리에 올라갈 수 없는 것입니다. 
친자권에 들어가면 자동적으로 어머니는 자기편이 되는 거라구요. 
친자권에 들어가면 장남 차남 삼남이 있을 때 장남이라면 누구보다 부
모 앞에 효도하는 아들이요, 그 가정 전체 앞에 모범적인 중심이 되면 
자동적으로 어머니와 하나되는 거예요. 
어머니를 중심삼고 친자와 서자가 가인 아벨과 같은 관계가 되는 것
36   섭리를 사랑하기 때문에
입니다. 이게 바로 가인 아벨이에요. 배가 다른 거라구요. 야곱에게 있
어서 레아와 라헬과 마찬가지예요. 배가 다르지요? 그러한 자리에 있
기 때문에 어머니가 이 둘을 하나 만들지 않으면 안 돼요. 이것이 하
나되면 자동적으로 아담과도 어떻게 되겠어요? 해와가 그렇게 하게 되
면 아담도 자동적으로 돌아오는 것입니다. 
여기에서 문제는 무엇이냐? 해와가 가인 아벨을 수습하지 못하면 아
버지 앞에 돌아갈 수 있는 길이 없습니다. 해와가 가인 아벨을 품고 
사탄을 따라가서 타락했기 때문에 그 타락한 환경을 그대로 재현시켜
서 반대 방향으로 모든 것을 돌아가게 해서 본래의 남편에게로 돌아가
지 않으면 안 되는 거예요. 완전히 방향전환을 해야 하는 거라구요. 이
렇게 해서 사탄세계로부터 하늘세계로 옮겨가는 거예요. 해와와 가인 
아벨이 하나됨으로 말미암아 거기서부터 완전히 뒤집어지는 것입니다. 
섭리는 나를 위한 것 
그렇게 형제가 하나되고 어머니와 아버지가 하나된다고 하면 자동적
으로 하나님도 거기에 개입하시게 되는 거예요. 그렇지요? 개입해서 
본래의 자리로 돌아가게 됨으로써 해와와 가인 아벨 그리고 하나님이 
해방권에 설 수 있는 것입니다. 이것이 8단계예요. 종의 종에서 종, 양
자, 서자, 친자, 해와, 아담, 하나님까지 8단계예요. 종적으로 이렇게 
올라왔습니다. 아벨은 결국 여자를 찾아오는 거예요. 참부모가 되기 위
해 그건 아벨이 해야 할 일이라구요. 
(판서하시며) 그런 종적인 기반을 닦았다고 하더라도 결국에는 어떻
게 되느냐? 그것을 닦아서 여기에 갖다 놓는 거예요. 여기에 내려오는
데, 이것은 결정체와 마찬가지입니다. 그 기준에 선 사람이 전체를 축
소한 그 내용을 가지고 개인․가정․종족, 국가, 세계, 천주에서 하나
님까지 가는 것입니다. 그 가정이 종족을 중심삼고, 민족을 중심삼고, 
37 
국가를 중심삼고, 세계까지 소화해서 돌아와야 되는 거예요. 세계가 그 
가정을 중심가정으로서 모시지 않으면 돌아올 수 있는 길이 없습니다.
세계로부터 나라를 넘어서, 나라로부터 민족을 넘어서, 민족으로부
터 종족을 넘어서, 종족으로부터 가정까지 와서 중심자리에 돌아오는 
거라구요. 이거 탕감복귀예요. 개인․가정․종족․민족․국가․세계, 
사탄세계에서 싸워 승리하여 사탄이 굴복하여 장자권을 복귀하여 장자
의 자리에서 뒤로 돌아 천주로부터 세계, 세계로부터 국가, 국가로부터 
민족, 민족으로부터 종족, 종족으로부터 가정으로 돌아오는 거예요. 이 
국가가 기준이 되어 있기 때문에 이 국가 기준을 중심삼고 끊어서 생
각해 보면 승리한 재림주는 국가의 중심임과 동시에 세계의 중심, 천
주의 중심이에요. 중심은 하나지요?
그렇기 때문에 이 기준을 중심삼고 볼 때, 여기서부터 종족을 세워
서…. 종족은 뭐냐면 예수님이 바랐던 2세권이에요. 예수님이 나라를 
세우기 위해 섭리했기 때문에 나라를 완성한 기반 위에 아담이 서서 
예수님이 잃어버린 모든 것을 찾아서 해원해 놓지 않으면 재림주도 사
탄의 참소권에 머물게 되는 거예요. 예수님을 해방했다고 하더라도 그 
앞에 아담가정이 사탄의 참소권에 들어가 있기 때문에 그것까지 바로 
세워 놓지 않으면 재림주가 여기를 중심삼고 돌 수 없어요. 이 도는 
환경은 전세계의 승리한 환경이지요? 이렇게 해서 조상을 중심삼고 아
담까지 승리한 경우에는 제1대, 제2대, 제3대를 중심삼고 연장해서 돌
더라도 사탄이 전세계적으로 반대할 수 있는 무대가 없어져 버리는 것
입니다.
그렇기 때문에 제1대 조상의 해방은 물론이고 제2대, 제3대의 조상
도 해방권에 서는 거예요. 그 조상들이 해방권에 서기 때문에 앞에서 
얘기한 것처럼 참부모와 여러분이 하나될 수 있는 것입니다. 참부모와 
여러분이 하나되면 어떻게 되느냐? 제1 참부모와 제2 참부모가 완전
히 하나되면 비종교권의 인류와 종교권의 인류가 하나될 수 있습니다.
38   섭리를 사랑하기 때문에
(판서하시며) 이것이 둘로 갈라졌지요? 여기는 종적인 하늘과 통하
지 않습니다. 여기서는 통한다구요. 그렇기 때문에 선생님을 중심삼고 
연결하지 않으면 종적으로 연결되지 않는 것입니다. 이것을 연결함으
로 말미암아 전체의 탕감의 고개를 넘어 사탄의 권한은 여기에 손을 
댈 수 없게 되는 것입니다. 
결국, 부모들도 절대 복종하게 되어 있어요. 지금까지는 아무것도 
모르고 반대해 왔지만 이제 머리를 숙이게 된다구요. 그래서 일가의 
모든 것이 여러분을 중심삼고 돌아가게 되는 거예요. 그렇게 되면 3대
가 종족적 메시아 앞에서 경배를 한다구요. 종족적 메시아가 아버지가 
되는 거예요. 반대로 되는 거라구요. 할아버지는 손자로 되고, 아버지
가 아들딸의 자리에 서는 거예요. 그런 일이 벌어지기 때문에 천지개
벽이라는 말을 하게 되는 것입니다. 세상 가운데 없던 일이 일어난다
고 하는 거라구요. 
이러한 자리에 서게 됨으로써 가정에 연결되어 있던 사탄은 완전히 
물러가고 사라지기 때문에 지상천국이 전개되는 것입니다. 확실하게 
알겠지요?「예.」오야마다와 수도오도 전부 다 알았어요?「예.」이 그
림이 무슨 뜻인지 알겠어요?「예.」선생님이 지금 무슨 얘기를 하는지 
알겠지요? 섭리는 누구를 위해서라구요?「나를 위해서입니다.」모든 
역사가 자기 하나를 구하기 위해서 흘러온 거예요. 참부모가 찾아오는 
것도 그렇고, 하나님이 고생하는 것도 그렇고, 종교가 나온 것도 전부 
다 나한 사람을 해방하기 위한 것이었다는 거예요. 
그 한 사람이 빠져 나오지 못하던 탕감권을 참부모가 나타나서 싸워 
가지고 승리한 기록을 중심삼고 빠져 나올 수 있게 한 것입니다. 그 
권한이지요? 그러니까 사탄도, 하나님도 사인을 하지 않으면 안 된다
구요. ‘승리했다!’ 하고 사인을 해야 돼요. 재림주가 그렇게 간단하게 
‘내가 재림주다.’ 할 수 없는 거예요. 이런 과정을 통과해야 하는 거라
구요. 우선, 사탄이 사인을 해야 돼요. 알겠어요?「예.」그리고 하나님
39 
이 사인을 해야 하는 거예요. 그 사인을 받으려면 영적으로도 승리하
고 육적인 승리도 거둘 수 있어야 됩니다. 
예수님이 이룬 것은 영적인 것이기 때문에 영계에 가서 전부 다 상
속해 가지고 지상에 와서 기독교의 영적인 세계를 육체적으로 하나 만
들지 않으면 안 된다는 거예요. 그렇게 하지 않으면 예수님의 부활 실
체가 지상에 나타나지 않은 것과 마찬가지이기 때문에 재림주가 지상
에 나타날 수 없다는 것입니다. 알겠어요?「예.」지금 몇 시인가?「1시 
15분입니다.」
국제결혼은 4대 원수의 나라를 포용하는 심정을 가져야
그렇기 때문에 선생님의 명령대로 세계로 나가야 합니다. 세계적인 
지도자가 되는 데는 일본만 가지고는 안 돼요. 3개국을 통과하지 않
으면 안 됩니다. 3대 조상이 실패한 것을 탕감하기 위해서는 3개국을 
통과해야 됩니다. 가인 국가, 아벨 국가, 해와 국가의 3개국이지요? 
그렇게 하지 않으면 하나님에게로 돌아갈 수 없습니다. 그렇게 해서 
네 번째 국가에서 하나님과 연결되는 것입니다. 무슨 말인지 알겠어
요?「예.」
그러한 노정을 통과하지 않으면 안 되는 거예요. 그렇기 때문에 4대 
원수의 나라를 포용할 수 있는 심정권을 갖지 않으면 하나님이 바라시
는 세계를 대표한 평화의 가정을 가질 수 없다구요. 여러분의 가정에
서 4개국의 사람들이 생활하면서 전부 다 하나되지 않는다고 하면 하
나님 나라의 가정과 그 종족을 편성할 수 없다는 것입니다. 
그래서 국제결혼을 하지 않으면 안 된다고 하는 얘기가 나오는 거라
구요. 어때요? 이 4대 국가들이 전부 다 원수 국가들입니다. 가인 아
벨이 싸운 거예요. 그거 원수예요. 원수지요? 통일교회의 가정들이 이
러한 원수인 가인 아벨 국가를 소화한 위에 서지 않으면 천국의 가정
40   섭리를 사랑하기 때문에
으로 통하는 길이 없습니다. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
그러니까 결혼하지 않은 여자들은 어떻게 해야겠어요? 국제결혼을 
해야겠어요, 일본 사람과 해야겠어요?「국제결혼을 해야 합니다.」응? 
(웃음) 무엇 때문에 선생님이 세계적으로 문제를 일으키면서 이러고 
있어요? 일본은 일본 사람끼리 하고, 한국은 한국 사람끼리 하면 아무
런 문제가 없을 텐데 무엇 때문에 이러는 거예요? 이해가 안 되는 사
람이 있지요? 
제1이스라엘, 제2이스라엘, 제3이스라엘이 있습니다. 제1이스라엘은 
유대나라입니다. 제2이스라엘은 미국이고, 제3이스라엘은 한국입니다. 
그 셋이 형제입니다. 그렇지요? 세 형제라구요. 여기에서 일본 사람과 
한국 사람…. 아담 해와와 가인 아벨이지요? 이렇게 볼 때 연합국이 
프랑스․미국․영국과 추축국인 일본․독일․이태리도 하나되지 않으
면 안 되는 거라구요. 한 가정에서 피를 섞어서 평화의 가정을 만들지 
않고 서로 적개심을 품으면 어떻게 돼요? 그것이 가능해요, 불가능해
요?「불가능합니다.」불가능하다구요. 
종적으로는 이게 구약시대, 신약시대, 성약시대입니다. 구약시대는 
이스라엘이지요? 신약시대는 미국이고, 성약시대는 한국입니다. 아담 
해와라면 일본도 들어가지요? 한국과 일본은 아담 국가와 해와 국가, 
가인 국가와 아벨 국가로서 서로 상대 국가로 되어 있습니다. 이것을 
무엇으로 통일할 거예요? 사랑을 가지고 통일해야 돼요. 사랑을 가지
고 통일한다는 것은 어떻게 통일한다는 거예요? 사랑을 중심삼고 남자 
여자가 하나되는 것과 같은 이치인 것입니다. 그렇지요? 그래요, 안 그
래요?「그렇습니다.」그렇다구요. 
부모님이 쓰는 말은 세계의 모국어
그렇기 때문에 사랑을 중심삼고 그러한 민족들끼리 하나되지 못하면 
41 
천국의 가정은 생겨나지 않습니다. 영계도 그렇게 이루어지는 거라구
요. 지상으로부터 그렇게 되는 거예요. 이렇게 볼 때 축복가정은 지금
부터 3대가 지나면 여러분의 가정들 밑으로 몇 나라의 사위, 며느리가 
들어올지 모른다구요. 그렇게 해서 수백 년이 되면 수십 민족들이 모
이는 것입니다. 
그때의 문제는 무엇일 것이냐? 프랑스 사람은 프랑스 말을 하고, 일
본 사람은 일본말을 하고, 미국 사람은 미국말을 한다면 그게 문제라
구요. 그것을 어떻게 할 거예요? 어떤 결론이 나와요?「한국말을 해야 
됩니다.」‘불평하지 마라. 참부모의 나라 한국은 중심 뿌리, 중심 줄기, 
중심 순이기 때문에 그것을 대표하는 부모님이 쓰신 말이 모국어인 것
이다. 무슨 말을 하느냐?’ 하는 한마디로 전부 다 끝나는 거예요. 그런 
때가 오는 거라구요. 목전에 오고 있다구요. 지금부터 60년 이내에 그
렇게 된다고 하면 어떻게 하겠어요? 
그때 전부 다 한국말을 하는데 시어머니, 시아버지는 아무것도 모르
고 일본말만 하면 큰일이라구요. 그런 시대가 오는 거예요. 말로만 그
러는 것이 아니라, 실제로 그런 시대가 목전에 와 있습니다. 뭐 이미 
와 있다구요. 그렇기 때문에 어떻게 해서라도 빨리 한국말을 배우라고 
하는 거예요. 
그렇게 함으로써 어떻게 되느냐? 통일교회 축복가정들의 희망이 뭐
예요? 하늘 편 주류의 혈통에 접붙이는 것이 최고의 바람이지요? 선생
님의 후손들을 중심삼고 횡적으로 친척관계를 맺는 것이 최고의 소원
입니다. 그러려면 한국말이 통해야 된다구요. 한국말이 통하지 않으면 
그 소원을 이룰 수 없어요. 아무리 좋다고 하더라도 말이 안 통하면 
어떻게도 할 수 없다구요. 그게 원리관입니다. ‘어떻든 상관없잖아!’ 그
런 식으로는 안 됩니다.
세계를 통일하기 위해서는 문화를 통일해야 되고 문화를 통일하기 
위해서는 말을 통일하지 않으면 안 됩니다. 말이 안 통하면 정도 안 
42   섭리를 사랑하기 때문에
통한다구요. 아무리 정이 불꽃같이 타오르더라도 저쪽에서 탈 수 있는 
무엇을 제공해 주지 않으면 계속 탈 수 없는 것입니다. 그렇게 되면 
나중에는 식어 버린다구요. 결국 식어져서 외롭게 되는 거예요. 고독하
게 되는 거라구요. 쭈그러져 버립니다. 
선생님이 얼마나 필요해요? (웃음) 만약에 선생님을 만나지 않았더
라면 어떻게 되었겠어요? 탕감노정이 영원히 여러분 앞에 남는 거예
요. 영계에 가더라도 남는다구요. 그렇게 되면 자기가 가야 할 길을 생
각해 보면 얼마나 기가 차요! 탄식권에서 끝나 버리는 거예요. 선생님
이 이것을 전부 다 넘은 다음에 거기에 맞추어 갈 수 있는 길을 가르
쳐 주기 때문에 이 가르침을 따라서 빨리 바다를 건너고 산을 넘지 않
으면 안 되는 거예요. 그렇게 하고 싶은 사람은 손들어 봐요.「예!」이
것이 중요한 말이라구요. 나를 위해서라구요. 섭리는 나를 위해서, 이 
한 사람을 위해서 있는 것입니다. 그렇지요? 
사탄세계를 쳐부수는 데 주체적인 능력을 가지고 있는 사람
자녀들은 전부 다 같은 입장에 있지요? 참부모의 자녀가 수백 명이 
있더라도 전부 다 같은 입장에 있는 것입니다. 부모는 자녀들을 차별
해서 대하는 것이 아니라 다 같이 대해 주는 거라구요. 그것과 마찬가
지로 참부모도 승리한 모든 것을 만민에게 전수해 주고 싶은 소원이 
있는 것입니다. 
원칙으로 볼 때 참부모가 승리적인 기반을 닦게 되어 있어요. 그 이
외의 사람은 불가능하다구요. 석가도 안 되고, 공자도 안 되고 어느 누
구도 안 됩니다. 참부모의 이름을 내세우면 전부 다 물러서게 되어 있
어요. 요즘에 한국의 유명한 노스님이 있는데, 그 늙은 스님이 그것을 
알고 있다구요. 선생님이 얘기하는 내용을 얘기하고 있는 거예요. ‘작
년부터 여자의 시대로 들어갔습니다. 지금부터 7년간이 제일 중요합니
43 
다. 이 7년 동안에 한국이 세계의 중심국가가 되느냐, 못 되느냐 하는 
것이 결정됩니다.’ 이렇게 말했다구요. 그렇지만 그것이 왜 그런 것인
지는 모르는 거예요. 
그렇게 가르쳐 줄 수 있는 기준까지 가는 데는 일생 동안 수행한 거
라구요. 그러나 이것을 종적으로는 알지만 횡적으로는 모른다구요. 그
래서 원리를 들음으로써 만세를 하는 거예요. 여러분이 그런 사람들이 
하는 얘기를 풀어 주면 얼마나 좋아하겠어요! 
생각해 보라구요. 여기에 앉아 있는 반은 졸면서 어쩔 수 없이 이러
고 있는데…. (웃음) 그렇게 앉아 있어 가지고는 아무것도 안 된다구
요. 점핑할 수 없어요. 최고의 영통인들이 그러한 것을 종적으로는 알
고 있지만 횡적으로는 설명을 못 합니다. 못 하는 거예요. 무슨 말인지 
알겠어요? 세계적인 관계를 연결할 수 없다구요. 역사의 전체적인 내
용을 모르기 때문에 그런 것입니다.
여러분은 고승도 아니요, 특별히 수행을 한 것도 아니고, 헌신생활
을 한사람도 아닙니다. 그냥 세상에 흘러가던 물방울 같은 사람들이 
톡 튀어 들어와서 이것을 듣다가는 ‘그게 정말인지 아닌지 어떻게 알
아? 선생님이 혼자서 늦도록 얘기하고…. 선생님은 잠도 안 자나? 저
렇게 얘기를 늘어놓으니 말이야?’ 하는 사람이 있을지도 모르겠다구요. 
보라구요. ‘선생님은 한국 선생님이고 나는 일본 여자다.’ 하면서 아
무런 인연이 없다고 생각할지도 모르지만, 아무런 인연이 없게 안 되
어 있는 거라구요. 인연이 있어요, 없어요?「있습니다.」얼마나 있어
요?「많이 있습니다.」인연을 갖지 않으면, 여러분은 뻬창코(ぺちゃこ;
눌려 납작해진 모양)가 된다구요. 그것을 아는 사람은 선생님이 얘기
하는 것이 얼마나 중요한 것인가를 아는 거라구요. 
한국에 사주관상 역학을 공부하는 사람들이 수만 명 있는데, 그 가
운데 80퍼센트가 선생님을 존경한다구요. 증거하는 거예요. 문선생이 
있는 곳으로 가지 않으면 안 된다는 거예요. 그거 영계가 가르쳐 주는 
44   섭리를 사랑하기 때문에
거지요. 이유는 모르지만 그렇다는 거예요. 그것이 왜 그런가 하는 것
은 모른다구요.
이러한 탕감의 모든 것을 승리하고 사탄세계를 쳐부수는 데 주체적
인 능력을 가지고 있는 사람이 아무도 없습니다. 한 사람밖에 없어요. 
그렇기 때문에 천하일품(天下一品)으로서 영계는 가르치는 거라구요. 
승리의 닻이에요. 거기에 가는 줄이라도 묶어 놓으면 배가 따라가는 
것과 마찬가지예요. 여러분은 전부 다 선생님에게 그렇게 줄을 묶어 
놓고 있어요, 없어요? 선생님을 빼낼 사람이 없지요? 닻이 무엇인지 
알지요? 
그렇게 볼 때 선생님이 필요해요?「예.」얼마나 필요해요? (웃음) 
필요하다고 여러분이 결정한 거예요, 결정하지 않아도 필요하게 되어 
있어요?「필요하게 되어 있습니다.」무엇 때문에 그렇게 필요하게 되
어 있다고 할 수 있어요? 참부모이기 때문에. 부모와 자녀의 관계는 
누가 정해 놓지 않아도 이미 그렇게 되어 있는 거라구요. 그 뒤를 따
라가면 모든 것을 상속받게 됩니다. 
적당히 해 가지고는 통하지 않는 시대
참부모라는 이름이 얼마나 위대한지 모른다구요. 그것을 감사해야 
돼요. 여러분이 이것을 탕감하지 않으면 한 분야도 넘어설 수 없습니
다. 선생님이 대표해서 승리한 그것을 참부모의 자리에서 만민에게 전
수해 주는 거라구요. 그 방향을 따라가면 자동적으로 부모의 것을 그 
후손들이 상속받게 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 선생님이 필요
하다는 얘기가 맞는 거예요. 그렇지요?「예.」
아들딸의 것은 부모의 것이고 부모의 것은?  (웃음) 부모의 것은 누
구의 것이에요?「자녀의 것입니다.」자녀의 것이라구요. 부모의 것이 
자녀의 것보다 먼저예요, 자녀의 것이 부모의 것보다 먼저예요?「부모
45 
의 것이 자녀의 것보다 먼저입니다.」자녀의 것이라고 하는 것은 없어
요. 부모가 물려주지 않으면 없다구요. 여러분이 가지고 있다고 하더라
도 부모한테 바치지 않으면 안 되는 거예요. 바쳐서 하나님 편으로 연
결시키지 않으면 안 된다구요. 자기 혼자서는 안 됩니다. 

그렇기 때문에 초대교회에서 아나니아와 그 아내 삽비라가 재산을 
팔아서 절반을 감추고 전부라고 속여 가지고 베드로 앞에서 어떻게 되
었어요? 당장에 혼이 떠나서 장사하게 되었지요? 공적인 내용을 이용
해서 사욕을 채우고자 하는 사람은 당장에 심판을 받는 거예요. 즉석
에서 뻬창코가 된다구요. 그런 시대가 오는 거라구요. 지금부터 탕감노
정은 길지 않습니다. 알겠어요?「예.」
참부모가 나올 때까지는 모든 결정적인 처리를 연장할 수 있다고 하
더라도, 일단 참부모와 성약시대를 발표하게 되면 그 즉시 법적인 처
리를 한다고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 무서운 시대가 온다는 거
예요. 적당히 해 가지고는 통하지 않습니다. 걸리는 거라구요. 옛날같
이 그렇게 되지 않아요. 지금부터 시대가 달라지는 것입니다. 
그렇기 때문에 선생님이 어머니를 시켜서 한국의 대학가에서도 강연
을 하지만 ‘이 녀석들, 하고 싶은 대로 해봐라! 그러다가 어떻게 되는
지 두고 봐라. 너희들이 뻬창코가 될 것이다.’ 하고 있는 거예요. 오늘
은 인하대학에서도 강연을 했다구요. 이곳은 공산당과 기독교의 활동
기지예요. 그렇기 때문에 거기서 통일교회가 승리한다는 것은 생각할 
수 없었던 거예요. ‘완전히 끊어 버려!’ 했지만, 그렇게는 안 된다구요. 
오히려 저쪽에서 완전히 뻬창코가 된 거예요. 그 사람들이 생각하는 
대로 안 된다구요. 아무리 군중의 대표라고 하더라도, 그것이 안 맞아
요. 아무리 강하더라도, 이것이 안 맞기 때문에 소리가 안 난다구요. 
그러나 통일교회는 아무리 작더라도 소리가 나게 되어 있습니다. (박
수를 쳐 보이심) 
천운과 박자를 맞추어서 모든 것이 하나님한테 이로울 수 있는 환경
46   섭리를 사랑하기 때문에
을 만들어 갑니다. 그렇기 때문에 그런 명령을 한다구요. ‘해!’ 지금까
지 천하일품으로서 자랑하고 싶었던 사람도 끽! 한다구요. 일본도 천
황이 항복을 선언한 그날 하루 동안에 전부 다 깨져 버렸지요? 그렇게 
되는 거라구요. 그런 시대가 오는 것입니다. 알겠어요?「예.」참부모와 
성약시대가 와서 세계가 전환되기 때문에 하루빨리 정리를 해야 되는 
거예요. 어느 사이에 늦어져서 할 것을 못 했다고 탄식하는 자리에 서
기 쉬워요.  
가정복귀는 절대적인 것
그렇기 때문에 끝날에는 아들딸을 가진 여자가 불행하다고 했습니
다. 끝날에는 자기가 가장 사랑하는 사람이 자기의 목을 조른다구요. 
돈을 좋아하면 돈, 남편을 사랑하면 남편, 아들딸이 있으면 아들딸이 
전부 다 자기의 목을 졸라서 줄을 매달아 가지고 끌고 가는 거라구요. 
그렇기 때문에 가정복귀는 절대적이에요. 종족도 전부 다 그렇다구요.  
여러분은 종족적 메시아가 될 수 있어요, 될 수 없어요?「될 수 있
습니다.」일본에는 본부가 없습니다. 국가를 대표한 본부가 없다구요. 
지금은 집으로 돌아가는 거예요. 그렇기 때문에 본부는 해산되는 거라
구요. 집으로 돌아가는 때이기 때문에 본부는 해산되는 것입니다. 
그래서 요전에 워싱턴에서 일본 간부들 3백 명을 불러다가 교육을 
했습니다. 그들이 문제라구요. ‘우리가 동원하지 않으면 아무것도 안 
된다. 선생님이 무슨 얘기를 하고 있어?' 그렇게 생각할 거예요? 그런 
바보 같은 소리는 하는 게 아니라구요. 구더기 같은 것들은 전부 없어
지라는 거예요. 그런 무력한 선생님이라고 생각했다면 큰 잘못입니다. 
그래서 대번에 깨끗이 체제를 바꾸어 버렸다구요. 
선생님 앞에서는 입을 못 여는 거예요. ‘무슨 소리를 하는 거야, 너? 
시대가 이렇게 되어 있다.’ 하면서 논리적으로 들이대면 꼼짝을 못 한
47 
다구요. 아무렇게나 하는 것이 아닙니다. 모두 그렇게 생각해요, 그렇
게 생각하지 않아요?「그렇게 생각하고 있습니다.」정말이야?「예.」할
머니도 그렇게 생각해요? (웃음) 오야마다!「예.」조금만 더 해도 괜
찮지? (박수) 
자신은 세계를 대표한 중심
자기라고 하는 것은 모두 귀한 것입니다. 나라가 곤란해도 자기를 
생각하고 있다구요. 그것은 어째서냐? 그렇다고 하면 나라가 외롭지 
않느냐 하겠지만 그렇지 않아요. 나라를 지키는 것은 자신이라는 것을 
생각해야 합니다. 그런 생각으로 있으면 나라가 곤란한 일이 없다구요. 
그런 생활적인 관념을 가지고 있지 않으면 안 됩니다. 가정의 중심이 
된다는 것은 가정에는 자신이 있다 하는 거라구요. 그 가정에 자신이 
있으면 가정은 문제없다고 하는 그런 입장에 있다는 것은 자신은 중심
에서 가정을 대표하고 있다는 거라구요. 
세계에 자신이 있으면 문제없다 하는 것은, 세계 위에 서서 ‘세계는 
문제없다.’고 말하는 것은. 세계를 대표해서 이렇게 말하는 경우에는 
그것을 이루는 일에 시간이 걸리더라도 그 관념은 세계를 대표해서 선 
것이 되는 것입니다. 
여러분은 세계의 중심이 되고 싶지요? 여러분은 그냥 한 개인이 아
니라구요. 자신은 세계 전체를 대표한 중심이라는 관념을 가지면 그것
이 그렇게 되는 거예요. 누구든지 그런 생각을 가지고 세계를 대표하
고 있습니다. 아들딸은 부모를 대표하고 있고, 부모는 그 일가(一家)를 
대표하고 있습니다. 마찬가지예요. 감사하지 않으면 안 됩니다. 그런 
것을 안다면 무릎을 아무리 울어도 자기의 행운에 보답 할 수 없습니
다. 
지금 여러 종교들이 서로 싸우고 있지만 통일교회는 그럴 수 없습니
48   섭리를 사랑하기 때문에
다. 그러니까 종교끼리 서로 보호해 주지 않으면 안 된다구요. 국가들
끼리도 피를 흘리면서 싸울 것이 아니라 서로 보호해 주지 않으면 안 
돼요. 역사의 배후. 하나님의 섭리의 배후를 상세히 알아야 돼요. 하나
님이 자기 하나를 구하기 위해서 이런 고생을 해왔구나 하는 것을 알
고 그러한 전체적인 입장에서 생각할 줄 알아야 된다구요. 자기를 중
심삼고 혼자만 생각할 수 없는 거예요. 대응적 입장의 자기이니까, 일
본을 위해 있는 자기라고 생각하면 세계를 위해 살아야 합니다. 자기
의 생애도 그런 생애를 남기고 후손도 그런 후손을 남겨야 합니다. 무
슨 말인지 알겠어요?「예.」
잎은 전부 다 마찬가지예요. 그 뿌리와 줄기와 가지들이 그 하나의 
잎을 위해서 존재하는 것입니다. 마찬가지라구요. 섭리도 자기 한 사람
의 훌륭한 잎을 중심삼고 전개되는 거예요. 거기에 꽃이 피어서 열매
가 맺히기를 나무 전체가 바라고 있다구요. 그렇기 때문에 감사해야 
된다는 것입니다. 그런 것을 감사할 줄도 모르는 사람들이 술을 마시
고 설쳐요? 그 비법(非法)의 길을 가면서 거만하게 굴 수 있어요? 그
럴 수 없는 거라구요. 그것을 감사할 줄 아는 인류에게 희망이 있고, 
거기에 미래가 연결된다구요. 지금까지와 같이 그렇게 해 가지고는 미
래가 없습니다. 사라져 간다구요.
섭리는 나를 위한 것이라고 하는 그 내용은 간단한 것이 아니예요. 
자기가 빚을 이렇게 지고 가는 것이기 때문에 사방을 돌아볼 수 없을 
만큼의 부끄러움을 느낄 줄 알아야 되는 거라구요. 한때라도 그런 시
간의 과정을 통과하지 않으면 안 됩니다. 부모에 의해서 자기가 태어
난 것을 행운이라고 생각하고 효도를 한다고 할 때, 모든 역사가 자기
를 위해서 그렇게 되었다는 것을 생각하면 그 효도한 이상 나라와 세
계를 사랑하지 않으면 안 되는 거예요. 그런 관계를 가지고 가지 않으
면 안 된다구요. 그런 주체성을 가진 아들딸들이 참부모의 아들딸이 
될 수 있다고 하는 것을 기억해 주기를 바랍니다.
49 
그렇기 때문에 탕감복귀 노정을 통과해야 된다는 것을 잊어버리면 
안 됩니다. 여자를 해방하기 위한 역사적인 사실을 생각해야 된다구요. 
지금까지 고민하며 고생해 왔던 여자들이 참부모에 의해서 해방될 수 
있게 되었다구요. 이런 무리들을 계속해서 교육하는 것은 선생님이 처
음이라구요. 알겠어요?「예.」이런 교육을 받을 수 있다는 것을 행운으
로 알고 그것을 세계에 돌려야 되겠습니다. 그렇게 할 수 있어요? 
「예.」그렇게 하겠다는 사람들은 눈을 감고 손을 들어 봐요. 전부 다 
듣긴 들었구만! 좋아요. 
자, 2시 가까이 되었으니까 자자구요. 내일 몇 시에 일어나요? 6시
로 해요, 5시로 해요? 6시로 해도 좋고, 5시로 해도 좋아요. *
3)
참부모와 중생 Ⅲ
대학생들은 전부 젊은 사람들이지요? 30살 넘은 사람은 없지요? 20
대, 좋은 나이입니다. ‘참부모와 중생’, 여러분이 알다시피 참부모가 어
떤 분이냐? 현재 이 세상을 바라보게 될 때, 이 세상이 선한 세상이라
고 하는 사람은 한 사람도 없으리만큼 되었습니다. 그것은 젊은 사람
들을 보더라도, 대학가를 보더라도, 사회를 보더라도, 나라를 보나 세
계를 보나 이런 시대에 처해 있습니다.
하나님의 공식적인 역사노정을 누구도 알지 못했다
그러면 이와 같은 현상적인 결과가 어디서부터 처리되었느냐? 이제 
원인을 규명해야 할 때가 왔습니다. 이것이 우리 인간이 출발하게 된 
시작부터 그럴 수 있는 내용을 지녔기 때문에 그 과정을 거치면서 그
럴 수 있는 결과에 도달했다는 것입니다. 그러면 그럴 수 있는 그 내
용이 뭐냐? 이런 것을 생각하게 될 때, 일반 철학에서는 그것을 규명
할 수 없다 이거예요. 하나님이 있다면 하나님을 중심삼고 일이 시작
되었어야 하기 때문에 그것은 종교권을 통해서 해결할 수 있는 길밖에 
1993년 10월 17일(日), 본부교회.
51 
없다, 이렇게 보는 것입니다. 
전세계적으로 볼 때 비종교권과 종교권이 있는 것입니다. 비종교권
의 극단적인 선두에 선 사람들은 ‘하나님이 없다.’고 합니다. 무신론으
로 ‘신이 어디 있느냐? 우주의 모든 출발은 물질에서부터 시작해 물질
적인 번영을 통해서 물질적인 유토피아 세계만 남을 것이다.’ 이렇게 
보는 것입니다. 그 반면에 종교권에 있어서는 신이 있다고 하는 것입
니다. 그렇기 때문에 인류역사라는 것은 그냥 그대로 움직이는 것이 
아니라 신의 섭리에 의해서 움직여 나가는 것이라고 보는 것입니다. 
그러면 원인이 잘못되었으면 그 원인을 누가 바로잡을 수 있느냐? 
잘못된 사람은 그 사람 자체로서 바로잡을 수 없다고 보는 거예요. 잘
못된 근원이 인간이었다면 그 인간을 통해서는 바로잡을 수 있는 길이 
없다는 것입니다. 그러면 바로잡을 수 있는 분이 있다면, 인간보다도 
근원적이요, 보다 완전하고, 보다 원인적인 그 자리에 선 분이 계시다
면 그분으로 말미암아 잘못된 원인을 시정할 수 있는 것입니다. 
그렇게 볼 때 종교권에서는 하나님이 있는 것입니다. 잘못된 것을 
시정할 수 있는 주체라는 것은 하나님밖에 없다는 것입니다. 하나님이 
그렇게 나오는 거예요. 우리 인류시조가 잘못되었는데 개인적인 시대
로부터 가정․종족․민족․국가․세계적 시대까지 이 8단계의 시대를 
거쳐왔습니다. 역사시대에서 그런 장구한 역사노정을 거쳐오면서 하나
님이 공식적으로 일한 모든 내용이 어떤 것인지 모르는 것입니다. 원
인도 미분명하지만 지내온 역사과정을 통해서 아무리 그 원인을 규명
해 가지고 하나님이 역사와 더불어 일하고 있다는 사실을 두고 규명하
려고 해도 그것을 제시한, 역사상에 나타난 그런 흔적을 찾지 못하고 
있는 것입니다. 그것이 문제입니다. 
하나님이 있다면 반드시 역사와 더불어 바로잡기 위해서 종교권을 
중심삼고 해 나왔을 것입니다. 종교권을 중심삼은 인류역사에서 개인
적인 시대는 이렇게 하고, 가정적인 시대는 이렇게 하고, 민족․국가․
52   참부모와 중생 Ⅲ
세계적인 시대는 이렇게 해서 수습해 나갔다 하는 그러한 하나님의 공
식적인 역사노정을 누구도 알지 못했다는 것입니다.
그러니까 문제는 어디에 있느냐? 하나님이 있다는 것과 역사과정에 
하나님이 일해 나온 공식적 노정을 어떻게 깨치느냐 하는 문제입니다. 
이것을 깨치지 않고는 현재의 죄악세계를 시정할 수 없는 것입니다. 
예를 들어 말하면, 병이 났다 이거예요. 에이즈에 걸렸다면 에이즈에 
대해서 원인을 규명해야 됩니다. 암은 이렇게 이렇게 되어 생겼기 때
문에 그 생긴 것은 이런 과정을 통해 내 자체가 죽지 않을 수 없는 단
계까지 왔다고 규명해야 되는 것입니다. 
그것을 역사노정에 비춰 보면 그것은 출발선에서부터 과정을 거쳐 
현재세계까지 왔던 거와 마찬가지입니다. 현재세계는 만신창이가 된 
에이즈환자와 같고 운명의 시간을 재촉하는 암환자와 같습니다. 이것
을 어떻게 시정하느냐? 이와 같은 자리에 올 때까지의 반대의 경로를 
찾아 가지고 넘어가지 않으면 이것을 제거할 수 있는 길이 없다는 것
은 이론적인 관입니다.
종교의 목적은 하나의 평화세계로 가는 것
 
그래서 우리 통일교회가 뭘 하는 곳이냐 이거예요. 통일교회는 종교
를 대표한 하나의 종파로서 시작했습니다. 그런데 왜 ‘통일’이라는 말
을 갖다 붙였느냐 이거예요. 종교가 많다 하더라고 그 종교의 가는 목
적은 하나입니다. 세계가, 모든 인류가 바라는 유토피아의 종착적인 그 
세계라는 것은 하나예요, 하나. 하나밖에 없습니다. 둘이 될 수 없다구
요. 둘이 되면 반드시 또다시 싸워야 된다구요. 하나의 평화세계로 가
는 것입니다.
그러면 하나님이 종교를 일깨워 나오는데 왜 수많은 종교를 일깨워 
나왔느냐 하면, 전세계의 퍼져진 모든 인간들의 삶의 환경이 달라요. 
53 
문화 배경이 다르고 또 사는 생활 상태가 다르기 때문에 거기에 맞게
끔 다방면으로서 수습해 나가야 된다 이겁니다.
큰 강이 생겼다 하면 그 강이 생기게 될 때까지는 산곡(山谷)의 생
수로부터 지하수가 터져 생긴 샘물도 있고 비가 와 모이고 이래 가지
고 강이 이루어지는 것입니다. 그러면 천태만상의 방향이 갖추어집니
다. 산곡에서는 강의 주류가 이렇게 있다면 반대로 흘러가는 것도 있
고 꼬불꼬불하게 별의별 모양을 다 거쳐가는 거예요. 지류를 전부 다 
관찰하면 동서사방 360도 방향을 달리 해 가지고 그 흐름의 주류를 
따라 하나의 큰 강을 이루는 거와 마찬가지입니다. 
이렇게 볼 때 문화적 배경을 달리한 어떠한 씨족이 있으면 씨족을 
중심삼고 가는 길이 다르지마는 그 가는 목적은 큰 강에 가는 것과 같
습니다. 산곡에서 흐르던 것이 하나의 개울이 되고 하나의 강이 되어 
큰 강으로 바다로 들어가는 것입니다. 바다로 들어가게 되면 한 길을 
통해서 가는 것입니다. 그와 마찬가지로 본다는 거예요. 
과거지사에 많은 길이 있지마는 결국 그 길은 주류된 큰 강을 통해 
바다로 들어가는 것입니다. 그러면 물이라는 것은 어떻게 흐르는 것이
냐? 물은 공통적으로 높은 데서부터 낮은 데로 흐르는 것입니다. 거꾸
로 흐르는 것이 없다구요. 그러나 지금 현재의 물은 이렇게 흘러가는
데 저 산곡에서는 반대로도 간다구요. 북쪽으로 흘러요. 남쪽에서 북쪽
으로 흘러가더라도 그것이 낮은 곳을 찾아서 남쪽을 통해 가지고 전부 
다 이게 합하기 마련입니다.
그렇기 때문에 거기에는 길이 다르니만큼 문화적 배경이 다르지만 
거쳐오면서 서로서로 합류하는 거예요. 큰 지류를 따라서 큰 강을 이
루어 나가는 거와 같이 종교도 마찬가지라는 것입니다. 여러 가지 종
교가 있다 이거예요. 그 종교를 보게 되면 자기가 반대적 과정을 갔지
마는 하나님을 섬기고, 신을 섬긴다는 것은 그 가는 길이 길고 짧은 
그것은 다르더라도 가는 길은 하나의 목적입니다. 하나의 이상적인 하
54   참부모와 중생 Ⅲ
나님의 섭리의 뜻을 향해서 가야 되는 것입니다. 
하나님은 절대적인 분이기 때문에 절대적인 분이 세운 뜻이라는 것
은 절대적인 것입니다. 절대적이기 때문에 그 뜻은 변함이 없다는 것
입니다. 수많은 종교권 내에서 전부 다 서로가 자기들 중심삼고 제일
주의를 주장합니다. 한강이면 한강을 잘라보게 되면 여기서 보는 이 
강을 중심삼고 흐르는 걸 평가할 때 자기 앞에 있는 그 한강밖에 모르
는 거예요. 그렇기 때문에 그 위도 모르고 아래도 모르기 때문에 요것
만이 제일이라고 할 수 있는 것입니다.
그러나 한강은 흐르고 있는 거예요. 그것이 높은 산골짜기에서부터 
연결되어 지금까지 왔고 지금 내가 보는 이 물은 또 낮은 곳을 향해서 
흘러가고 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 높은 곳이 있고 낮은 곳을 
알고 나서 한강을 이렇다 할 수 있는 평을 내리게 되면 그것이 어떻다
는 대략적인 관이 서는 거예요. 그러지 못하게 될 때는, 보는 그것만 
가지고 제일이라고 했다면 그건 통하지 않습니다. 
신의 뜻을 중심삼고 인류는 하나여야 되는 것
그러면 통일교회라는 것이 무엇이냐 이거예요. 통일교회가 뭘 하자
는 거예요? 통일교회라는 것이 종교인데 그 종단이 나타나서 뭘 하자
는 거예요? 물이 강을 이루기 위해서는 산곡에서부터 시작해 천태만상
의 방향성을 거쳐와 강으로 가고, 그 강은 반드시 바다로 가는 것입니
다. 바다로 가야 된다구요. 바다에 가서 어떻게 되느냐? 단물과 바닷물
은 다릅니다. 판이하다구요. 강의 물은 담수지만 바닷물은 짠물입니다. 
짠물과 담수가 합하는 것을 생각해 보라요. 짠물은 먹을 수 없지만 담
수는 먹을 수 있습니다.
이와 같은 흐름을 하고 있는 거예요. 인류 역사라는 것이 큰 강이라 
한다면 앞으로 이 모든 강은 대해(大海)로 향해 들어가는 것입니다. 
55 
그와 마찬가지로 우리 인간들이 가는 최고의 목적은 바다와 같은 영계
에 가는 것입니다. 영계는 무한한 세계, 방대한 세계입니다. 그 세계도 
그냥 흐르는 것이 아닙니다. 창조주가 하나라면 그 하나의 뜻을 따라 
지음을 받았다면 지음 받은 목적이 있는 것입니다. 그 존재는 ‘출발에
서부터 어떻게 가야 된다. 어떻게 되어야 된다.’는 그런 과정을 거쳐서 
이루어지는 거와 마찬가지입니다. 영계도 마찬가지라는 거예요. 영계도 
반드시 그냥 그대로 정지할 수 없습니다. 흐르는 것입니다. 
여러분이 알다시피 흑조(黑潮)라는 것이 있어서 4천 마일을 중심삼
고 태평양을 전부 돈다구요. 일년에 한 번씩 도는 거예요. 이 도는 것
을 중심삼고 5대양이 전부 다 흐르고 있다는 것입니다. 이래 가지고 
거대한 이 바다를 기릅니다. 바다가 지구상에 사는 생물과 인간과 모
든 전체존재를 전부 다 지탱시켜 주는 생명의 기본이 되어 있는 것입
니다. 만약에 물이 없다면 큰일입니다. 
사람은 4분의 3이 물이라구요. 이게 어디로 흘러 왔느냐 하는 걸 생
각할 때 여러분 가운데 조상된 그 물이 여기 한국에서만 흘러나온 물
로써 되었다고 생각하지 말아요. 이건 수천 년 역사를 통해 물이 증발
되어 여기 저기 이동하는 것입니다. 수증기가 구름이 되고 구름이 비
가 되어 오는 거예요. 극동의 것이 구라파도 갈 수 있고 6대주를 거쳐
가서 뿌리고 있는 것입니다.
이렇게 볼 때 물 한 방울의 역사라는 것은 지구 생성 이후의 역사와 
더불어 같이 했다고 볼 수 있는 겁니다. 여러분 몸뚱이 하나 보게 된
다면 물이 4분의 3인데, 그 4분의 3의 물이 우리 동네에서 먹고 산 
물, 우리 동네의 물이라고 생각하면 안 된다구요. 여기에는 방대한 역
사성을 지니고 있는 것입니다. 세계성을 지니고 있는 거예요. 그래서 
‘나’라는 것, ‘나’라는 자체의 기원이 나 혼자만이 아닙니다. 역사성을 
대표해 가지고 있다는 것입니다. 
그러면 ‘나’는 뭐냐? ‘나’라는 자체는 이 전체를 대표해서 물을 대표
56   참부모와 중생 Ⅲ
하고, 생명을 대표하고 이런 대표적인 하나의 종합 주식회사와 마찬가
지입니다. 이런 의미에서 인간은 소우주예요. 이런 개념을 세울 수 있
습니다. 그렇기 때문에 하나님이 있느냐 없느냐 하는 문제가 문제되는 
거예요. 신이 있느냐 없느냐 하는 문제입니다. 일반 사람들은 신이 없
다고 합니다. 통일교회는 신을 중심삼고, 신의 뜻을 중심삼고 인류는 
하나여야 된다는 보편적인 관을 가지고 있습니다. 신의 뜻을 중심삼고 
인류는 하나여야 되는 것입니다.
‘신의 뜻’ 하게 되면 어떻게 되느냐? 신을 중심삼고 개인적 인격을 
갖고 내가 중시되는 거예요. ‘인격’ 하게 되면 개인에서부터 시작하는 
것입니다. 개인을 중심삼은 생각을 갖게 마련이에요. 그다음에 가정을 
중심삼은 생각을 안 할 수 없는 것입니다. 여러분이 개인 생각과 가정 
전체를 대표한 생각이 있습니다. 이것이 상치되게 되면 그 상치되는 
나, 혹은 상치되는 환경은 평화로운 세계가 안 됩니다. 불행을 초래하
는 것입니다. 이러니까 가정을 중심삼고 생각하는 뜻이 있다는 것입니
다. 더 나아가서는 사회를 중심삼은 뜻이 있다는 것입니다. 
주체와 대상이 하나되지 않고는 통하지 않는다
그래서 그 뜻이 개인에서 시작해서 가정․종족․민족으로 커 가고 
국가․세계․천주․하나님까지 도달한다는 것입니다. 그러면 개인의 
뜻과 가정의 뜻이 어떻게 하나되어 가느냐 이게 문제입니다. 가정의 
뜻하게 되면 남자 여자, 부부가 나오는 거예요. 또, 부모가 나오는 거
예요. 부모만이 아니라 조부모까지 나오는 것입니다. 3대를 중심삼고 
연결되는 것입니다. 가정의 뜻하게 되면 3대가 가정의 뜻을 중심삼고 
가야지 할아버지 뜻만 가지고 가면 안 된다는 것입니다. 공통적인 분
모로서 세울 수 있는 뜻이 있어야 되는 것입니다.
사회도 그래요. 대한민국이면 대한민국의 사회를 중심삼고 헌법에 
57 
의한 법, 법을 중심삼고 그 사회가 안정될 수 있게끔 전부 다 의지하
기 위해서 사회의 뜻이 있는 것입니다. 세계의 뜻도 이렇게 되는 것입
니다. 인간세계의 뜻을 생각할 때 인간이 일대로 끝난다면 그 뜻도 끝
나겠지만 영원하고 절대적인 하나님과 관계를 맺는다 하게 될 때는 이
것이 지상세계 인간의 뜻만이 아니라 하나님의 뜻, 절대자의 뜻과 인
간의 뜻이 어디서 만나야 되느냐, 어디서 완성하느냐 하는 것이 문제
입니다.
농부가 농사를 지을 때 씨를 뿌리게 되면 그 후에는 거름을 주는 것
입니다. 반대적 행동입니다. 냄새나는 것을 뒤집어씌우고 꽉꽉 밟아서 
나오지 못하게 하고 공기가 통하지 않게 하는 거예요. 공기가 통하게 
되면 안 된다구요. 그것이 맨처음엔 싫지마는 순이 나오게 되면 거름
이 필요한 거라구요. 새순에 있어서는 제일 맛있는 밥이 뭐냐 하면 거
름입니다. 
여러분도 마찬가지입니다. 학생들은 전부 다 새파란 새순이 되어 있
는데 그 가는 길 앞에 그냥 둬두면 좋겠는데 거름을 갖다가 뒤집어씌
운다구요. 그게 공부와 마찬가지입니다. ‘아이 싫어, 싫어!’ 하는 거예
요. 그렇지만 공부를 안 하고 거름을 싫다고 하는 녀석은 제아무리 잘
나고 아무리 날뛴다 하더라도 낙제, 불합격자로 나가떨어지는 것입니
다. 그렇지만 거름을 좋아하고 그것을 자기의 제일 좋아하는 영양소로 
삼아 가지고 백 퍼센트 흡수하는 그런 녀석들은 학교에서도 그 씨를 
받으려고 하고 또 그것이 학교를 넘어 나라를 대표하면 나라의 씨를 
받으려고 합니다. 그 나라의 씨가 되기 위해서는 나라를 대표한 더러
운 거름더미에 있어서 그것을 소화시킬 수 있는 능력이 있어야 되는 
것입니다.
그렇기 때문에 완성을 향해 나가기 위해서는 그냥 그대로 안 되는 
거예요. 거기에는 제2, 제3의 힘이 가중되어야 되는 것입니다. 그래서 
국민학교 때와 다르고 중고등학교가 다르니 가중된 힘을 가하고 가하
58   참부모와 중생 Ⅲ
는 것입니다. 대학을 나오고 학박사가 되기 위해서는 그 가중된 힘을 
가해 가지고 그것이 밭이 되어야 된다구요. 그러니 그 밭이 된다면 어
떠한 규범이 있어서 그 규격에 합격되어야 되는 것입니다. 공식적인 
폼(form)의 과정을 거쳐야 되는 것입니다.
이렇게 볼 때 가정의 뜻이 있는 것이요, 사회의 뜻이 있는 것이요, 
나라의 뜻이 있는 것이요, 나라를 넘어서 세계의 뜻이 있는 것이요, 세
계를 넘어서 우주의 뜻이 있는 것입니다. 우주의 뜻이 있는데 그 우주
의 뜻이 하나님의 뜻을 두고 볼 때 대상적인 자리에 섰느냐 주체적인 
자리에 있느냐 하는 것이 또 문제가 되는 거예요. 여러분에게 몸의 뜻
이 있고 마음의 뜻이 있듯이 마음과 몸이 다르지요? 마음의 뜻도 있고 
몸의 뜻도 있습니다. 그렇다면 하나님도 세계의 뜻과 하나님 자신의 
뜻, 내성적인 뜻과 상대적인 뜻, 두 뜻이 있을 수 있을 것입니다. 이러
면 외적인 세계적 뜻과 일치만 되어 가지고는 하나님과 짝짜꿍되지 않
는다는 거예요. 짝짜꿍이라고 해서 속된 말로 생각하지 말라구요. 하나
될 수 없다는 것입니다.
그러니까 외적인 상대적 뜻과 내적인 심정적 혹은 정서적 혹은 정신
적 뜻이 일치된 자리에 있어서 하나님이 기쁘다 하게 될 때 나도 하나
님과 같은 자리에 기쁘다 하면 하나님이 이렇게 웃으면 나도 이렇게 
웃어야 되는 것입니다. 하나님이 이렇게 웃는데 나는 저렇게 웃으면 
안 된다 이거예요. 안팎의 박자가 맞게 될 때 통일이라는 말이 나옵니
다.
통일교회의 ‘통일’이 뭐예요? 하나님이 몸 마음이 있다면 몸 마음이 
하나된, 통일된 자리를 갖지 않으면 하나님도 해방을 받은 기쁜 자리

에, 행복의 자리에 나갈 수 없다는 것입니다. 이렇게 결론이 됩니다. 
하나님이 그렇다면 세계도 그렇다는 말입니다. 세계 자체도 주체와 대
상이 있고 사회도 주체와 대상 관계, 가정에도 주체와 대상 관계, 전부 
다 그렇게 되어 있습니다. 
59 
그래서 종교는 어떤 곳이냐? 구원섭리는 복귀섭리고 복귀섭리는 재
창조섭리입니다. 재창조섭리를 통하지 않으면 모든 게 안 되는 것입니
다. 남자 여자가 통해야 서로 부부도 될 수 있습니다. 통하는 자리라는 
것은 주체와 대상이 하나되지 않고는 통하지 않는다구요. 통일이라는 
말도 그렇게 성립되는 것입니다. 하나님과 인간이 통해야 하나되는 거
예요. 통한다는 말은 몸이 통하고 마음이 통한다는 것입니다.
보태 주면서 커 가는 것
자, 이렇게 볼 때 이 세상을 보게 되면, 아까 강 이야기를 했지만 
산골짜기에서 흐르는 물이 어디로 가요? 높은 데에서 낮은 데로 흐른
다는 그 원칙은 변하지 않습니다. 방향이 문제가 아니예요. 방향의 문
제가 아니라구요. 높은 데에서 낮은 데로 흘러가게 된다면 꼬불꼬불 
하지만 자연히 더 낮은 데로 통해서 대해(大海)로 들어가는 것입니다. 
대해로 들어갈 때는 제일 높은 자리에서 들어가요, 제일 낮은 자리에
서 들어가요?「제일 낮은 자리에서 들어갑니다.」낮은 자리입니다. 제
일 깊은 자리를 통해서 들어가요. 대해로 들어갈 때는 깊고 넓은 중심, 
깊고 넓은 장소를 차지해 가지고 더 깊은 곳으로 더 넓은 곳으로 가는 
것입니다.
그리고 바다에서부터 이 강의 모든 지류를 알면 천태만상입니다. 바
다는 오대양을 중심삼고 난데없이 전부 다 평면적으로 흐르는 것 같지
만 많은 강을 통해 사방에서 흘러 들어오는 것입니다. 그 꼭대기는 천
태만상의 모양과 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 종교를 어떻게 할 것
이냐가 문제입니다. 종교가 가는 데는 하나의 지류와 같은 것은 본류
를 따라서 대양으로 가야 됩니다. 그러므로 본류는 이런 것이고 대양
은 이런 것이라고 하는 것을 알아야 됩니다.
그렇기 때문에 통일교회가 교회로서 앞으로 인류역사에 공헌할 수 
60   참부모와 중생 Ⅲ
있는 기반이 되기 위해서는 하나님을 중심삼고 연결되어 있어야 됩니
다. 그리고 연결되어 있는 하나님이 근본이 되어 그 과정을 통해 흐르
는 것이 물줄기와 같이 위로부터 아래로 흘러가는 것입니다. 그 말이 
뭐냐? 내려가면 내려갈수록 보태진다는 거예요. 내려가면 내려갈수록 
보태져야지 감하는 노정에 있으면 큰 강이 안 되는 것입니다. 
그러면 오늘날 인간이 사는 것을 강줄기로 비유한다면 인간이 사는 
놀음이 내 스스로가 보태 줄 수 있는 놀음을 할 수 있는 환경에 있느
냐 이거예요. 이것이 문제됩니다. ‘나, 보태 주기 싫어!’ 한다면 큰 강
에 갈 수 있어요? 보태 주면서 커 가는 것입니다. 자기가 여기에 플러
스된 입장에 서야 커 가는 것이지 전부 뜯어먹고 마이너스되는 건 크
지 못하는 것입니다. 싫더라도 보태 주지 않고는 큰 강을 접붙일 수 
없고 큰 강과 접할 수 없는 것입니다.
이렇게 볼 때 간단한 내용이지만 ‘오늘날 그 나라가 흥할 수 있느
냐? 더 큰 바다로 갈 수 있는 번창한 나라가 되었느냐?’ 하는 문제를 
두고 볼 때, 국민들이 자기의 생활을 통해서 나라에 보태 줄 수 있는 
놀음을 한다면 그 민족은 큰 강으로 뻗어나갈 것입니다. 그리고 큰 물
줄기는, 큰 강은 바다로 들어가는데 보태져야 되는 것입니다. 자꾸 보
태 주어야 주류의 깊은 자리를 차지하는 것입니다. 간단한 물의 흐름
이지만 인류 역사도 그 흐름과 마찬가지의 현상을 그려 가면서 존속하
는 것입니다.
그러면 아까 말한 뜻을 생각해 볼 때, 개인의 뜻 가정의 뜻이 있는
데 개인의 뜻과 가정의 뜻 중에 어떤 것이 더 깊고 크냐 하면 가정의 
뜻이 더 깊고 큽니다. 그러면 내 개인의 뜻을 가정에 보태야 되겠어요, 
가정의 뜻을 개인에게 갖다 붙여야 되겠어요? 젊은 사람들은 이것을 
생각해야 됩니다. 
‘내가 공부하는 것은, 내가 남자가 되어서 이만하면 미남자 축에 들
어가고 여자라면 미녀 축에 들어가는데 80퍼센트는 가망성이 있기 때
61 
문에 공부 잘하는 것은 미남자의 모습, 미녀의 모습을 팔아먹어 가지
고 수많은 여자들 앞에, 수많은 남자들에게 매혹을 느끼도록 단장하기 
위해서이다.’ 한다면 그게 보태 주는 거예요, 잡아뜯어 오는 거예요?
「잡아뜯어 오는 것입니다.」뜯어 오는 거라구요. 그 사람은 전부 다 
후퇴해야 됩니다. 그 자리에서 후퇴해야 돼요. 그 자리에서 꺼져 버려
야 됩니다. 그것으로 끝나기 시작한다는 것입니다. 그러한 물줄기가 있
으면 그 물줄기는 조금만 흘러가도 벌써 다 없어진다는 것입니다. 그
렇게 생각해서 공부하는 사람이 오늘날 대학가에 있어요, 없어요?「있
습니다.」있는 것 같기도 하고 없는 것 같기도 하지만 끝에 가 보면 
없다는 결론이 나옵니다. (웃음)
그렇기 때문에 ‘대학가는 어떻게 할 것이냐? 어디로 가느냐?’ 하는 
것이 문제이고, ‘나라는 어떻게 할 것이냐? 어디로 가느냐?’ 하는 것이 
문제입니다. 대한민국이 큰 물줄기라면 이 물줄기는 바다에 들어가야 
된다구요. 그러면 대한민국 자체가 물론 자기 나라를 위하지만 자신을 
보호해야 돼요. 자기 자신을 보호할 수 있는 이런 본능성을 다 갖고 
있습니다. 자체를 보호해야지만 세계도 보호해야 하는 것입니다. 두 가
지의 길이 있습니다. 그러면 대한민국보다도 세계를 위해 보태 주겠다 
할 때 대한민국은 망하는 거예요, 흥하는 거예요?「흥합니다!」
또, 세계가 있고 영계가 있습니다. 지상에서 사는 생활이 세계를 중
심삼고 인생행로의 길을 가는데 거기에 영계가 있다는 거예요. 지상에 
살 때 영계가 있는데도 불구하고 영계의 것을 뜯어먹겠다는 패와 영계
에 보태겠다는 패가 있습니다. 그러면 영계의 주인은 어떤 사람이 될 
것 같으냐 할 때 많이 보탠 사람이에요, 많이 뜯어먹었던 사람이에요?
「많이 보탠 사람입니다.」그래, 통일교회는 전부 다 세계를 위한 동시
에 천주를 위하는 것입니다. 천주라는 말을 씁니다. 세계주의 시대는 
지나가고 천주주의 시대가 올 때라는 것입니다. 천주주의 시대가 지나
가면 하나님주의 시대가 옵니다. 그래서 통일교회는 하나님주의를 부
62   참부모와 중생 Ⅲ
르짖고 있습니다.
그러니까 내 자신이 그 곳에 가기 위해서는 개인의 뜻이 가정을 위
해 보태 주고 그것이 꽉 차서 보탬이 필요 없게 되면 종족을 위해 보
태 줘야 되고, 종족이 보탬을 필요 없어 하면 그다음엔 민족을 위해 
보태는 거예요. 그래서 민족을 넘어서 국가를 위하고, 국가를 넘어서 
세계를 위하고, 세계를 넘어서 천주를 위하고, 천주를 넘어서 하나님을 
위해 가는 것이 정상적인 주류입니다. 이 우주의 참 대해를 이어받을 
수 있는 주류사상입니다. 이런 결론이 나옵니다.
보다 많이 투입한 사람이 주인 되는 것
그래서 통일교회는 이러한 관을 중심삼고 단적으로 결론지어 말하면 
개인은 가정을 위해서 투입하는 것입니다. 그 투입한다는 것은 자기의 
자체에 있어서 자기 것을 전부 다 투입한다는 거예요. 자기 것을 뜯어
서 자기 자체는 작아지고 큰 것에 보태 주겠다고 하게 되면 어떻게 되
느냐 이거예요. 많이 투입한 사람이 주인이 됩니다. 중심존재가 되는 
거예요. 오늘날 젊은이들은 그걸 몰라요. ‘현실 사회에서 자기 이익을 
모르고 전체를 위하는 바보가 어디 있어?’ 하는 것입니다.
현실을 중심삼고 실리를 추구하다 보면 개인주의로 맨 처음에는 개
인한테 배척받습니다. 자기만 생각하면 배척받기 마련입니다. 동네에서 
그런 생각하게 되면 동네에서 배척받아요. 나라에서 그러면 나라에서 
배척받습니다. 세계에서 그러면 세계에서 배척받는 것입니다. 전부 다 
어디든지 배척받는 것이 그것이 정상적인 상태입니다. 
그렇지만 희생하고 가정에 보태려고 하는 사람은 그것이 10년 동안 
이렇게 가게 되면 9년까지 따라오던 사람까지도 10년 계속하는 이 사
람을 중심존재로 세우지 않을 수 없다는 것입니다. 왜? 깊고 크기 때
문입니다. 그게 주류가 되는 것입니다. 젊은 학생들은 특별히 그걸 알
63 
아야 된다구요. 강은 깊게 흐르고 넓게 흐르지만 바다가 깊고 넓기 때
문에 세상 모든 것을 포용하고 만물을 부활시키는 역할을 하는 것입니
다. 
자, 그러면 통일교회가 보는 관(觀)는 무엇이냐? 여러분 ‘관’이란 말 
있지요? 약자로 쓰면 글(文)로써 본다(見)로, ‘이치에 맞게끔 보자.’ 하
는 뜻도 됩니다. 관에는 개인관이 있다구요. 개인의 인생관, 가정관, 
종족관, 민족관, 국가관, 세계관, 우주관, 하나님관이 있습니다. 통일교
회로 말하면 천주관, 신관, 하나님관이 있습니다. 그 관이 제멋대로 되
었다 하더라도 흐름에 따라서 깊은 곳에 보태 주고 가게 되면 점점점
점 한 곳으로 흐르게 마련이라는 결론을 내도 그건 이치에 맞지 않는
다 할 수 없습니다. 
그러면 개인관이, 개인이 가는 관이 어디로 가야 되느냐? 이 대해를 
중심삼고 가는데 꼬불꼬불 이렇게 가더라고 이 길로 가면 되는 것입니
다. 시간이 조금 더 걸리고 여행하는 길이 멀 뿐이지. 반드시 그곳으로 
가려면 스승이 말한 거와 마찬가지로 자기 중심삼고 뜯어먹겠다는 사
람은 거기서 수증기가 되어 날아가 버립니다. 자기를 투입하겠다는 사
람은 점점점점 많이 투입할수록 깊은 데로, 넓은 데로 가는 것은 이론
적인 사실입니다.
그런 사람이 중심존재가 됩니다. 무슨 존재라구요? ‘중심(中心)’에서 
둘을 합하면, 갖다 붙이면 ‘충(忠)’ 자가 됩니다. 그래, 여러분 중심존
재가 되고 싶어요, 안 되고 싶어요?「되고 싶습니다.」틀림없이 중심존
재가 다 되고픈데 어떻게 되어야 중심존재가 되느냐 하는 게 문제입니
다. 공부를 하는데도 자기 자신을 희생시켜서 공부해야 학교에서 일등 
됩니다. 자기를 투입해야, 시간을 많이 투입하고 노력을 많이 투입하고 
머리의 모든 세포를 많이 희생시켜 그 투입한 비례에서 학교에서 점점
점점 중심존재가 되고, 자기 담당 선생뿐만 아니라 교장선생님까지도 
전부 다 그를 빼 가려고 그럽니다. 젊은 사람이 이걸 알아야 됩니다. 
64   참부모와 중생 Ⅲ
그러면 개인적인 입장에서 내가 가정을 위해서 투입하는 것보다도 
가정을 뒤에 두고 사회에 투입하면 어느 것이 더 공적이냐 하는 것이 
문제가 됩니다. 그러면 여러분의 부모들이 ‘이놈의 자식아, 학교 졸업
했으면 사회에 나가 사회 잘되게 하지 말고 에미 애비 먼저 잘살게 하
고 나서 사회를 잘살게 해라. 너 생각이 잘못됐다.’ 그렇게 하면 어떻
게 되어요? 먼저 사회를 잘되게 하는 것이 잘못된 거예요, 모르긴 하
지만 잘된 것 같아요?「잘된 것입니다.」어떻게 되어서 잘된 거예요? 
보다 큰 것을 위해서 투입하는 것이 이론적인 공식이기 때문입니다. 
보다 넓고 보다 큰 사회에 내가 보태 주게 되면 더 넓고 큰 사회는 
집보다도 가정보다도 크니만큼 그 가정을 몇백 배, 몇천 배로 포괄할 
수 있는 자리에 서는 것입니다. 그렇기 때문에 가정을 뒤에 두고라도 
공적인 사회를 위하여 충신의 길을 가는 사람은 승리하는 것입니다. 
또, 보다 큰 역사를 이어받을 수 있기 때문에, 부모의 요구도 보다 큰 
인물을 원하고 가정의 요구도 보다 큰 인물을 요구하기 때문에 부모가 
아무리 그래도 나는 이렇게 가는 것입니다.
그렇게 해서 별의별 욕을 하고 야단했지마는 10년 20년 지난 후에 
부모가 와서 ‘내가 잘했느냐, 네가 잘했느냐?’ 할 때 어떨 것 같아요? 
어머니 아버지가 나타나서 ‘이놈의 자식, 내가 시키는 대로 잘하지 않
고 이게 뭐냐?’ 그러겠어요, ‘아이구, 부모가 반대했지만 이렇게 되어 
가지고 있으니 네가 잘했다.’ 하겠어요? ‘내가 잘했느냐, 부모가 잘했느
냐?’ 할 때 어떤 결론을 내요?「‘내가 잘했다.’는 결론을 냅니다.」왜? 
보다 많이 투입했기 때문입니다. 보다 많이 투입한 사람이 주인 되는 
것입니다. 
그러면 대한민국에 있어서 앞으로 씨앗으로서 종자 받을 수 있는 사
람은 누구냐? 대한민국을 위해서도 투입하지마는 대한민국을 넘어서 
대한민국이 세계를 향하여 투입할 수 있는 놀음을 시킬 수 있게 된다
면 그 사람은 대한민국을 끌고 세계로 가는 사람입니다. 끌고 세계로 
65 
간다는 것은 대한민국을 지도할 수 있는 사람이 된다는 겁니다. 
통일할 수 있는 공식은 투입하는 것
자, 그런 대략적인 모든 기준을 알았습니다. 그러면 통일교회 관이 
틀렸느냐, 맞았느냐? 통일교회는 ‘개인은 가정을 위해서 희생해라. 학
생들은 잔소리 말고 할아버지 할머니를 하나님같이 모셔라. 할머니 할
아버지가 무슨 말을 해도 종살이와 같이 일해라!’ 하는 거예요. 그게 
요즘 학생들에게 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요? 세대차이가 난다
고 합니다. 세대차이란 말도 좋습니다.
그러면 천 년 전의 나무가 자라는 방식과 오늘날 나무가 자라는 방
식이 달라졌어요, 같아요?「같습니다.」가지가 거꾸로 되어 있어요? 
(웃음) 생각해 보라구요. 밤과 낮이 거꾸로 되어 있어요? 서쪽에서 해
가 떠요? 마찬가지예요. 그게 공식입니다. 여러분이 세대차이라고 말하
는 것은 변형적인 그 자체를 중심삼고 하는 말이지 천리원칙을 통한 
자리에서 하는 말이 아닙니다.
그러면 세대차이라고 부르짖는 사람들이 그 세대차이 세계에 투입하
겠다는 마음을 갖고 부르짖는 입장이라면 오케이(OK)입니다. 전체에 
이익 될 수 있는 자리에서 세대차이를 부르짖으면서 ‘나는 더 투입하
겠다.’ 한다면 그것은 그럴 성싶지마는 ‘환경이고 무엇이고 나를 위해
서 전부 다 도와줘라. 내 마음대로 한다.’ 그러면 그 세대차이 세계가 
망세대예요, 흥세대예요?「망세대입니다.」망세대입니다. ‘망세대(亡世
代)’라는 말은 없는 거예요. (웃음) 틀림없이 망하게 마련입니다. 
이렇게 볼 때 ‘통일교회의 사상은 놀라운 사상이다.’라고 말할 수 있
습니다. 그래, 선생님이 그런 사상을 가지고 일생 동안 살았는데 세계
에서 제일, 역사 과정에서 제일 욕 많이 먹은 사람이 누구예요?「선생
님입니다.」미국 같은 데도 방송의 퀴즈에 나옵니다. ‘역사적으로 종교 
66   참부모와 중생 Ⅲ
지도자로서 반대받은 챔피언이 누구냐?’ 하면 ‘히히히, 레버런 문입니
다.’ 이런다구요. (웃음)
자, 그것이 자기를 위해서 그랬다면 큰일나는 거예요. 내가 그렇게 
욕을 먹은 것도 세계를 위해서입니다. 젊은 사람들을 잡아다가 종 새
끼를 만들었든, 호랑이 새끼를 만들었든, 고양이 새끼를 만들었든 이들
이 투입하는 놀음을 한 것만은 틀림이 없습니다. 여러분도 이젠 학교
를 졸업할 때 왔으니 한번 실껏 놀고 하고 싶은 놀음해 보고 싶어요? 
선생님한테서 ‘놀아 봐라.’ 하는 말을 들어봤어요? 선생님의 일은 그저 
가도 가도 가도 구만리입니다. 옛날 40년 전에도 그렇고 지금 40년 
되었지만 내일 모레 죽을 날이, 공동묘지가 눈앞에 왔는데도 또 그 놀
음입니다.
그러면서 문총재가 이렇게 살았는데 살고 난 후에 내가 실패자 같아
요, 성공자 같아요?「성공자입니다.」나를 중심삼고 성공자예요, 세계
를 중심삼고 성공자예요?「세계를 중심삼은 성공자입니다.」이러다 보
니까 세계에서 문총재가 필요하다고 하는 것입니다. 대한민국도 저런 
사람이 국민이 되면 좋겠다고 생각한다구요. 여러분은 날 좋아해요?
「예.」얼마나 좋아해요? 좋아하는 것이 요만큼 좋아해요. (웃음)
천태만상입니다. 전부 다, 백 퍼센트가 달라요. 형태는 동그라미지만 
내용은 전부 다 다른 것입니다. 그렇기 때문에 여기에 천태만상의 등
급이 따라가는 것입니다. 그래, 누가 일등이 되느냐? 보다 많이 투입하
는 사람이 일등이 되는 것입니다. 그러면 통일할 수 있는 내용, 핵심, 
공식이 뭐냐? 개인적으로도 통일할 수 있고, 가정적으로도 통일할 수 
있고, 민족적으로 통일할 수 있고, 국가적으로 통일할 수 있고, 세계적
으로 통일할 수 있고, 영계에 가서도 하나님이 있다면 하나님까지 통
일시킬 수 있는 그런 공식적인 비결이 뭐냐 이거예요? 그래야 내가 여
기서부터 거기까지 갈 수 있는 것입니다. 그래서 공식이 필요합니다. 
그것은 투입하는 것입니다.
67 
더 많이 투입한 사람이 중심자리에 서는 것
그러면 하나님이라는 존재가 있다면 하나님이 천주의 중심이에요, 
곁다리예요?「중심입니다.」어째서? 제일 깊은데 있는 분입니다. 깊어
서 들어가 찾을 수 없어요. 또, 제일 넓은데 있는 분입니다. 또, 제일 
높은데 있는 분이에요. 제일 높은데, 제일 넓은데, 제일 깊은 데의 중
심존재입니다.
이렇게 이야기하다가는 시간이 오래간다구요. 어머니한테 오늘 내가 
경고를 받고 왔어요. ‘요전 주일에는 여섯 시간 이야기했는데 오늘은 
곽정환 선생님한테 이야기하라고 해요. 당신은 이야기 안 하면 좋겠습
니다.’ 그러더라구요. (웃음) 그럴 때는 곽정환 선생님이라고 높이더라
구요. (웃음) 그마만큼 곽정환이 유명해졌구만. 그러면 곽정환은 나보
다도 이런 원칙에서 보다 투입하고 살아왔다 하는 간판을 갖고 있는 
것입니다. 갖고 있어요, 안 갖고 있어요? 나보다도 더 많이 투입하고 
살아왔어? (웃음) 아무리 큰소리하더라도 더 많이 투입한 사람이 이 
공식 논리에 의해 중심자리에 서는 것입니다. 
내가 말하겠다 하면 여러분은 곽정환이 말하는 것보다도 좋아요, 나
빠요?「좋습니다.」그래, 좋은 말할 것 같아요, 지독한 말할 것 같아
요? (웃음) 슬쩍슬쩍해 가지고 아침 빼먹고 허풍선 같은 뻥튀기 하나
를 먹을 거예요, 딱딱한 것 하나를 깎아 먹을 거예요?「딱딱한 것을 
깎아 먹습니다.」왜? 깨물어도 많이 깨물기 때문에 많이 투입했다는 
거예요. 딱딱한 것을 먹으면 그것이 세포의 골짜기까지 파고 들어가지
만 뻥튀기 한 것을 먹으면 흘러가 버리고 맙니다.
그래, 문선생이 일생 동안 살면서 아침부터 저녁까지, 처음 나서부
터 어디 가든지 투입해라 투입해라 하는데 망국지종이요, 흥국지종이
에요?「흥국지종입니다.」알기는 알구만요. 절대 망하지 않습니다. 내
68   참부모와 중생 Ⅲ
가 그렇게 살다보니, 세상의 위정자들이 나 죽으라고 기도하지 않은 
사람이 있어요? 기성교회 목사들이 문총재 죽으라고 기도하지 않은 
사람이 있어요? 빠닥빠닥 죽기를 바라는데 빠닥빠닥 커 오는 것입니
다.
푸른 동산에 맨 처음의 순을 보게 되면 아무 것도 아니고 떡잎을 보
더라도 호박잎보다 작았는데 그 녀석이 자꾸 커 간다는 거예요. 거기
에 제일 크다는 나무보다 더 커 간다 이거예요. 그래, 문총재 키가 크
지요?「예.」요즘에는 세계를 보게 되면 내 이상 있는 사람이 보이지
를 않습니다. 미국 대통령도 내 눈 아래 보이고, 잘났다는 사람들도 내 
눈 아래 보이고, 여기 윤박사도 내 눈 아래 보입니다. 내 눈 위에 안 
보인다구요. 미안합니다. 왜? 윤박사보다도 세계를 위하고 하늘땅을 위
해서 더 투입했다는 거예요. 더 투입했으니까 큰 세계에서 중심자임에 
틀림없다는 것입니다. 
나라의 대통령 되기 위해서는 나라를 위해 투입하고, 끝까지 죽으면
서 투입하고 가야지 갉아먹으면서 가면 역적으로 낙인되어 국민총회에
서 교수대로 사라지는 거예요. 이 원칙은 변함이 없습니다. 
통일적인 그런 원칙이 이렇게 되어 있습니다. ‘위해서 살라’ 하는 말
은 역사가 변할지언정 이 원칙은 변하지 않는다 하는 결론지어도 가능
성이 있을 것 같아요?「예.」결론지어요, 더 두고 봐요?「결론지어야 
됩니다.」민주주의 차원에서 어때요? 나도 잘 모르겠다구요. 나도 그렇
게 살고 있는데 앞으로 어디 가서 꼬꾸라질지 모릅니다. 그렇지마는 
선생님이 말하는 것은 틀림없다는 것입니다. 내가 살아 보니 그렇다는 
것입니다.
통일교회가 종교세계를 중심삼고 세계평화종교연합을 만들었습니다. 
거기에 곽정환 선생님이 의장이 되어 대표가 되어 있습니다. 나는 그 
뒤에서 심부름꾼이에요. (웃음) 지금까지 내가 심부름 해준 거예요. 박
보희도 지금 세계평화연합을 통해서 난다긴다하는 고르바초프로부터 
69 
미국의 국무장관 해먹었던 녀석들, 중국의 누구누구 등 이런 사람들을 
다 묶고 돌아다니는데 나는 치다꺼리 해줍니다. 내가 프로그램을 짜고 
치다꺼리 해준 거예요. 그래서 출세는 자기들이 해 가지고 간판들고 
다니는데 이게 제일인줄 알고 만년 해먹겠다는 마음을 갖고 있더라구
요. 자기도 투입해야 되는 것입니다.
투입하는 데 있어서 자기가 못 따라오니까 무서운 것
선생님 앞에 자기까지 투입해야 만년주의가 될 수 있는데 자기가 남
으면 꼬꾸라지는 걸 모르고 있더라구요. 경고합니다. 박보희 사돈님, 
곽정환 사돈님, 경고합니다. (웃음) 사돈인지 오돈인지 육돈인지 칠돈
인지 팔돈인지 모르겠어요. 내 눈에는 사돈도 모릅니다. 틀리면 쥐어박
는 거예요. 그래, 박보희는 선생님이 제일 무섭지?「예.」(웃음) 곽정
환은 누가 제일 무서워?「아버님이 제일 무섭습니다.」내가 칼 들고 
멱따겠다고 해? (웃음) 무서운 거 딱 하나 있습니다. 투입하는 데 있
어서 자기가 못 따라오니까 무서운 것입니다. 이 방망이로 천하를 치
면 천하가 깨지지 이 방망이는 안 깨진다는 것입니다. 
나 똑똑한 사람입니다. 똑똑한 사람 같아요, 머저리 같아요? 똑똑하
기 때문에 2차대전 후에 40년 동안 잡아라 죽여라 했지만 그 가운데
서 춤추면서 살아 남았습니다. 헤엄을 잘 쳤지요? 잘 쳤어요, 못 쳤어
요?「잘 쳤습니다.」이제는 내가 미국 대통령의 목전에서 ‘이놈의 자
식, 벼락을 맞는다.’고 하더라도, 이렇기 때문에 벼락맞는다고 해도 시 
아이 에이(CIA)가 눈만 껌벅껌벅 이러고 있지 ‘저놈의 자식, 남의 나
라에서 살면서, 종살이 같은 녀석이 우리나라의 주권자를 그렇게 평할 
수 있느냐?’라고 못 한다는 것입니다. 나는 무자비하게 평하는 거예요. 
한국은 내가 평을 아직까지 못해 봤습니다.
한국같이 조그만 나라 한국에서는 투입할 필요 없는 거예요. 미국 
70   참부모와 중생 Ⅲ
대통령을 잡고, 소련 대통령을 잡으면 다 끝나는 것입니다. 어떻게 잡
을 거예요? 그들은 투입할 수 있는 방법을 모릅니다. 나는 투입할 수 
있는 방법을, 틀림없는 방법을 알기 때문에 몇 년만 지나게 되면 ‘아
하, 문총재의 말씀이 옳았구만.’ 해서 나중에 연락이 오는 것입니다. 
이번에 박보희가 가서 고르바초프와 옐친이 싸우는 것을 화해시켰습니
다. 그들이 화해하니까 지금 미국 국무부가 좋다고 춤을 추고 있어요. 
그러나 어디에서 바람 불어서 그러는지 모르고 있더라구요.
자기만을 생각하는 것이 악한 세상의 출발
오늘 말씀 제목이 뭐예요?「‘참부모와 중생’입니다.」이것은 참부모
와 관계없는 말입니다. 이러다 보니까 다섯 시간 되고 열 시간 된다구
요. 어머님, 이해해 주십시오. (웃음) 요즘에는 어머니한테 쩔쩔맨다구
요. 이제는 어머니를 위해서 투입하는 시대에 들어왔습니다. 내가 제주
도에서 교육하는데 요즘엔 사흘에 2천 명씩 교체해서 옵니다. 오늘도 
교체시간이 되었기 때문에, 나가고 들어오기 때문에 여기에 왔다구요. 
어머님이 ‘어소 오세요.’ 하는데 안 올 수 없었습니다. 여왕님의 명령이
기 때문에. 전쟁에 나가 일선에 섰기 때문에 후방부대는 어렵더라도 
보충해야 됩니다. 선생님이 필요하다니 날아올 수밖에 없습니다. 기분
이 좋아요, 나빠요?「좋습니다.」자그만한 어머님이 이렇게 큰 남자를 
이래라저래라하고 있습니다. (웃음) 이래라저래라하는 무엇이 있다구
요.
사랑이라는 양에 있어서는 나보다도 더 많이 나를 위하는 무엇이 있
기 때문에 이래라저래라해도 사고가 안 난다는 걸 알아야 됩니다. 사
랑을 가지고 보다 투입하게 되면 위대한 사람도, 이 나라의 대통령도, 
하나님까지도 이래라저래라할 수 없습니다.
자, 악한 세계가 왜 악한 세계가 되었느냐, 진단을 해 보니까 투입
71 
하기를 싫어하는 것입니다. 자기만을 생각하는 것이 악한 세상의 출발
입니다. 그러면 에덴에 하나님을 중심하고 인류 시조 아담 해와가 있
었는데 그들이 무슨 생각을 했느냐? 우주의 중심인 하나님을 위해서 
투입하고 또 투입하겠다는 생각을 했으면 절대 타락이 없었을 텐데 우
주의 중심은 그만두고 자기의 중심을 생각했다는 것입니다. ‘나에게 투
입해라.’ 이거예요. 그것이 자각성 발발입니다. 자기를 생각하기 시작
했다 이거예요. 불효는 이렇게 생겨나는 것입니다. 역적은 이렇게 생겨
나는 것입니다. 선의 배반자는 이렇게 생겨나는 것입니다.
통일교회도 메시아 해먹겠다는 사람이 많았지요? 문총재는 세례 요
한이고 자기가 구세주다 하는 사람 많이 생겨났지요? 그래, 구세주 해
먹어 보라구요. 구세주 해먹으려면 문총재 이상 세계적인 영계 육계에 
투입하지 않는 사람은 절대 안 된다는 것입니다. 이렇게 규정을 짓고 

있어요. 선생님의 규정이 맞는 것 같아요, 안 맞는 거 같아요?「맞습니
다.」밤에만 맞는 거예요? 낮에만 맞는 거예요? 밤낮 맞는 거예요?
「예.」그러면 봄절기만 맞아요? 겨울절기도 맞아요? 춘하추동 젊은 
시대, 늙은 시대도 맞아요? 역사가 존속하는 어느 시대든지 맞는다는 
것입니다.
그러니까 통일교인 된 것이 잘된 것 같아요. 못 된 것 같아요?「잘
되었습니다.」못 됐다고 세상은 말합니다. 세상은 왜 못 됐다고 해요? 
전부 다 뜯어먹으려고 하는 세계이기 때문입니다. 그런데 뜯기려고 하
니 그 어머니 아버지, 사돈의 팔촌이 좋아하겠어요, 반대하겠어요? ‘저
놈의 자식은 얼마나 못났으면 저렇게 뜯기고 살아. 그러고도 생각도 
안 하고 잊어버리고 살아. 그런 것이 1년, 2년, 10년 지나다 보니 지
금 거지 떼거리가 되었다.’ 하는 것입니다.
통일교회가 거지입니다. 거지 사촌 아니예요? 통일교회 사람들이 뭐 
있어요? 선생님도 오늘 양복 짜박지 하나 얻어 걸쳤지만 이런 것을 좋
아하지 않는다구요. 거지 사촌 같은 거 입기를 좋아하는 사람입니다. 
72   참부모와 중생 Ⅲ
요전에 제주도에 갈 때도 문총재가 노타이를 중심삼고 후줄근한 나일
론 옷을 입었다 이거예요. 나일론은 주름이 안 가거든. (웃음) 자다가 
벌떡 일어나 변소에 가더라도 무사통과입니다. 변소에 30분 앉아 있더
라도 주름이 생기지 않아 무사통과예요. 객실에도 마음대로 안방에도 
마음대로 어디든지 마음대로입니다. 하나 가지고 전부 무사통과니 얼
마나 편리해요. 맞춰 입고 어떻고 그럴 시간이 없다구요. 제주도에서는 
그럴 시간이 없습니다.
흥망성쇠의 기원은 나에게 있는 것
자각(自覺)! 그러면 성공을 못 하게 하는 그 원수는 어디에 있느냐? 
상대 세계의 그 나라에 있고 그 학교에 있고 그 세계에 있는 것이냐, 
나에게 있는 것이냐 하는 것이 문제가 됩니다. 누구에게 있는 거예요?
「나에게 있는 것입니다.」나에게 있습니다. 흥망성쇠의 기원이 다른 
데 있는 것이 아니고 나에게 있는 것입니다. 망하는 것은 자기 중심삼
고 나라까지도 이용하려는 것입니다. 망하는 것은 감옥살이 가야 됩니
다. 선생님은 감옥살이를 여러 번 갔지만 감옥살이 갔다가 그냥 그대
로 나왔습니다. 그런 놀음한 것입니다. 취조요원들도 맨 처음엔 반말하
다가 나중에는 존경하게 되는 것입니다. 
망하는 길과 흥하는 길을 알았어요?「예.」어떤 것이 망하는 길이에
요?「자기 중심삼고 생각하는 것입니다.」자기 중심삼고 생각하는 길
입니다. 부모를 중심삼고 생각하는 사람을 효자라고 하고 나라만을 중
심삼고 생각하는 사람을 애국자라 합니다. 성인은 그 나라를 넘어서 
세계를 중심삼고 세계만을 생각하는 사람입니다. 성자는, 하나님의 아
들은 하늘나라와 지상세계를 생각하는 거예요. 거기에 가해 가지고 하
늘나라의 궁법과 천상세계의 궁법, 두 법까지도 위하려고 하는 사람이 
하늘나라와 지상세계의 성자가 되는 것입니다. 두 세계의 왕이 될 수 
73 
있는 것입니다. 그거 가능성 있는 말이에요, 가능성이 없는 말이에요?
여러분, 한 2백 살까지 한번 살아보고 싶지 않아요? 살아보고 싶어
요, 안 싶어요?「살아보고 싶습니다.」왜? 자기 중심삼고 성공하기 위
해서예요, 세계를 성공시키기 위해서예요?「세계를 성공시키기 위해서
입니다.」그러면 이 우주는 2백 살이 아니라 천 살 살아도 좋아한다는 
것입니다. 그러나 도둑놈이 되어 가지고 2백 살을 살려고 하면 탕두꾼
이 됩니다. 강도도 왕강도가 돼 버립니다. 침을 뱉는다 이거예요.
그래, 2백 살 살고 싶어요?「예.」‘2백 년 동안에 나와 같이 생각하
는 사람이 절대 없다. 가능성이 없다.’ 할 때는 하나님이 할 수 없이 
나를 2백 살까지 살려 주지 않으면 하나님의 뜻이고 무엇이고 망살이 
뻗친다 이거예요. 이렇게 될 때는 하나님이 있다면 오래 살게 해 줄 
것 같아요, 빨리 공동묘지에 데려갈 것 같아요?「오래 살게 해줍니
다.」여러분이 하나님이라면?「오래 살게 해주고 싶습니다.」문총재가 
지금 80노인입니다. 70대가 아니라 80대라구요. 일흔 하나는 80대에 
속하는 거예요. 내가 지금 몇 살인지 나 잘 모르겠어요. 몇 살이에요?
「74세입니다.」47세가 아니구요? (웃음) 나에게는 74세인지 모르지
만 여러분한테는 47세입니다.
여러분은 문총재가 백 살 살기를 원하지요? 백 살 더 살면 좋겠어
요, 백살만 살면 좋겠어요?「백 살 더 사시면 좋겠습니다.」보통 몇 살 
되면 죽는 거예요? 70, 80대에서부터 이제는 고개를 넘어가 수평선을 
내려가는 겁니다. (판서하시며) 이 수평선을 올라간다는 것은 대단한 
거예요. 이 거리가 수직으로 떨어지느냐, 경사로 떨어지느냐, 더 경사
로 떨어지느냐 이거예요. 그 차이뿐이지 수직을 향하여 방향을 갖춘 
것은 마찬가지입니다. 
그래, 선생님이 오래 살기를 바라요?「예.」뭘 하려고? 나를 이용해 
먹으려고? 문총재 살게 되어 통일교회가 좋게 되면 내가 좋게 되겠기 
때문에 그런 거예요, 나도 같이 투입해 가지고 세계를 더 잘살게 하기 
74   참부모와 중생 Ⅲ
위하려는 거예요? 선생님 연령에 있어서 상대적 기준에서 완전히 주고
받으면, 주체와 대상이 되면 그건 발전하게 마련입니다.
선생님 같은 마음을 가지고 더 살면 더 큰 일을 할 수 있는 상대적 
자리에서 그런 것을 원하느냐, 그런 생각은 말뿐이냐 이거예요. 말뿐이
라면 도적놈 심보가 있는 것입니다. 그래 가지고 암만 기도했댔자 그 
기도는 천년 만년 하더라도 소용이 없습니다. 여기도 이제 끝나게 되
면 김봉태가 나와서 만세삼창 할 때 ‘하나님 만세’, ‘참부모님 만세’ 할 
텐데 그 만세를 천 번 하면 뭘 해요? 만세를 부르기 전에 하나님이 만
세를 부를 수 있는 사람이 몇 사람이에요? 하나님이 나를 대해서 만세 
불러 줄 수 있는 그런 뭐가 있어요?
그래, 하나님이 하는 일 이상 틀림없이 투입하고 있다고 하면 하나
님이 나를 보고 만세 불러 주겠어요? 그 문제라구요. 그러니까 영원한 
세계나 큰 세계나 작은 세계나 이 원칙은 불변이라는 걸 똑똑히 알아
야 됩니다. 그러면 그 눈이 향하는 것은 보다 투입하는 걸 찾아가겠어
요, 안 투입하는 걸 찾아가겠어요?「투입하는 것을 찾아갑니다.」그러
면 대한민국의 제일 어려운 것을 찾아서 그것을 좋게 만들려고 해요, 
좋은데 가서 슬쩍 해서 좋은 것같이 해 가지고 좋게 만든 복을 받으려
고 해요? 어떤 거예요? 대다수가 둘째 번이라구요.
그래서 선한 세계와 악한 세계예요. 악한 세계가 선한 세계 되려면 
악한 세계의 사람들이 가는 길을 가서는 안 되는 것입니다. 이런 총결
론이 나왔습니다. 악한 세계의 사람들이 동쪽으로 가면 나는 남쪽으로 
가는 게 좋아요, 서쪽으로 가는 게 좋아요?「서쪽으로 가는 것이 좋습
니다.」틀림없이 서쪽으로 가야 됩니다.
언제나 문제를 일으키는 사나이
대한민국 이렇게 가다가는 앞으로 잘될 것 같아요, 못 될 것 같아
75 
요?「못 됩니다.」잘된다고 하는 말을 듣지 말아요. 잘되기 위해서는 
위에서부터 아래까지 그 나라에 투입할 수 있는 무리가 있어야 된다는 
것도 알아야 됩니다. 그러면 대한민국에 나라를 위해 투입할 사람이 
위로부터 아래까지 없다 하게 될 때 한 사람이라도 그럴 수 있는 사람
이 있으면 그것이 닻이 되고 닻줄이 되는 것입니다. 그 닻이 뽑히지 
않고 닻줄이 끊어지지 않는 한 그 나라는 살아 남을 수 있다는 거예
요. 태풍이 십 년 불더라도 끊어지지 않고 빠지지 않으면 그 나라는 
살 수 있다는 것입니다.
선생님은 언제든지 이 나라가 복잡할 때 제일 먼저 왔습니다. 문총
재가 오게 되면 언제나 문제를 일으키는 사나이라는 소문 듣고 있어
요. 이번에 와서는 또 뭘 하겠나 했더니 어머니를 데리고 와서 대학가
에 들어가서 강연을 하는 것입니다. 강연하는데 가냘픈 여자를 일선에 
세우고 문총재는 놀고 있어요. 기분 좋아요, 기분 나빠요? 욕하겠어요, 
욕 안 하겠어요? 보편적으로 어떻게 생각하느냐 말이에요. 대학가에서 
‘한학자 총재인지 무엇인지 모르지만 물러가라.’고 데모하고 그러는데, 
여편네를 그런 자리에 내세우고 낮잠 자는 남편이 훌륭한 남편이에요, 
망할 남편이에요?「망할 남편입니다.」싫어할 남편이에요, 좋아할 남편
이에요?「싫어할 남편입니다.」그러니까 할 수 없이 궁둥이 안 따라다
니려면 그 이상 일을 하지 않으면 도망갈 곳이 없습니다.
그래서 10월 보름 동안에, 삼 육은 십팔(3×6〓18), 여섯 번 하는 
동안에 일본에서 1만 명을 데려다가 교육하고 있습니다. 1만 명이 많
아요, 적어요? 여러분이 상점에 가게 되면 여러 가지 물건을 많이 전
시해 놓은 백화점을 큰 백화점이라고 해요, 한 가지 물건을 백 개 천 
개를 많이 갖다 쌓아 놓은 백화점을 큰 백화점이라 해요?「여러 가지 
물건을 많이 전시해 놓은 백화점을 큰 백화점이라 합니다.」여러 가지 
물건을 많이 쌓아 놓은 곳이 큰 백화점입니다.
그래서 선생님도 제주도에 오는 사람들을 남자 여자 합하지 말고 여
76   참부모와 중생 Ⅲ
자만 오라고 한 거예요. 여자만 만 명을 했다면―남자하고 여자 합해
서 만 명 했다는 것과 여자만 만 명 했다는 것을 볼 때―남자 여자 합
해서 5만 명을 한 것보다 더 비쌉니다. 어떻게 여자를 만 명씩 데려와
요? 살림살이하는 여편네고 애기들 젖먹이고 학교 가는 거 치다꺼리해
야 할 텐데 자유도 없는 여자들을 어떻게, 도둑도 아닌데 어떻게 만 
명씩을 한 달에 몰고 올 수 있느냐 이거예요. 
대한민국의 대통령이 할 수 있어요? 미국 대통령도 못 한다구요. 하
나님도 하기 힘든 거라구요. 문총재가 그것을 하고 있으니까 문총재도 
훌륭한 사람이라고 여자세계에서도 그렇고 남자세계에서도 말이 날 것 
같아요, 안 날 것 같아요?「납니다.」너무 유명하기 때문에 훌륭하다는 
말이 아주 질색입니다. (웃음) 다 나눠주고 싶다구요.
이제 길을 다 잡아 가지고 박보희든지 곽정환이든지 이름 나기를 좋
아하는 사람한테 간판 붙여 주면 얼마나 좋아하겠어요. 틀림없이 수련
을 해야 된다구요. 수련을 할 거예요, 안 할 거예요?「하겠습니다.」선
생님 대신 말이지요?「예!」그렇게 하려면 선생님보다 더 많이 투입하
면 되는 것입니다. 선생님보다 더 피땀을 흘리고, 더 자지 않고, 더 열
심히 하게 된다면 선생님 대신 해도 괜찮지만 선생님은 이런데 자기는 
땡땡이 치면 퉤퉤…. 침 뱉는다고 기분 나빠도 할 수 없어요. 그거 기
분 나빠야 되는 것입니다. 
일본 여자들을 보니까 참 똑똑하더라구요. 보니까 대학 출신이 3분
의 1 이상입니다. 쓰레기 쓸듯이 이래 몰아 왔는데도 그렇습니다. 쓰
레기 같이 몰아 왔다고 했는데, 기관에 있는 사람들은 ‘쓰레기 같은 여
자들만 몰아 왔답니다.’ 하고 보고해도 괜찮아요. 다 똑똑한 여자들입
니다. 전부가 30대, 40대 미만입니다. 점점점점 젊은 사람들이 많이 
와서 평균 연령이 35세, 36세 37세를 안 넘더라구요. 그거 희망적이
에요. 무희망적이에요?「희망적입니다.」
77 
보다 희생하는 사람을 중심존재로 세우고 하나되어 나가는 것
자, 그러면 통일교회가 통일할 수 있는 비법이 뭐냐? 종교세계에서
는 희생 봉사를 강요합니다. 종교세계는 본질적으로 희생 봉사를 원하
는 것입니다. 그러면 그 희생 봉사하는데 있어서 보다 희생 봉사 안 
하겠다고 하는 패가 되어서 하나 만들 수 있어요? 그건 이론적으로 안 
맞습니다. 그러면 종교세계에서 희생 봉사하는데 있어서 통일교회가 
보다 희생 봉사를 하고 보다 투입하는 패가 되면 그 종교세계는 자연
히 보다 희생하는 사람을 중심존재로 세우고 하나되어 나가는 것입니
다.
예를 들어 이야기하면, 선생님은 이렇게 나타나기를 좋아하지 않는 
사람입니다. 왜? 뜻을 알기 때문입니다. 옛날에는 동네에서 내 앞에 있
는 사람을 두고는 잠을 못 잤습니다. 씨름을 하든가 해서 지게 되면 
상대가 나보다 다섯 살 이상이면 괜찮지만 세 살 네 살 정도 되는 사
람한데 지면 밤잠을 못 잤습니다. 아카시아 나무를 알지요?「예.」이게 
봄에 껍데기를 벗기면 쫙 벗겨진다구요. 그러면 찐덕찐덕 하고 힘을 
주어도 잘 안 부러집니다. 그 놈을 붙들고 밤낮 씨름하는 것입니다. 이
렇게 해서 3개월 이내에 이긴 자식을 때려눕히지 않고는 내가 밤잠을 
못 자는 거예요. 그런 성격입니다. 져서 못 사는 사람이라구요. 그 정
도 지독한 사람입니다. 성격이 고약하다면 고약한 것입니다. 나 같은 
사람을 신랑으로 안 맞기를 잘했지요. 정말이에요.
내가 뜻을 알았으니 이러고 있지, 왜 맨 꼴래미 서 있어요? 세상은 
가다가 뒤로 돌아선다는 걸 안다는 것입니다. 이 세상은 망국의 세상
입니다. 죄악의 세상이기 때문에 끝날에 반드시 망하게 되어 있습니다. 
그러니 돌아서야 된다구요. 돌아설 때 맨 뒤에 서 있으면 누가 앞장서
요? 돌아서면 맨 꼴래미가 일등 되지요? 마찬가지입니다. 
78   참부모와 중생 Ⅲ
내가 세상의 제일 작고 못난 사람으로 뒤에 따라갔지마는 돌아서야 
할 때가 되어 보니까 문총재가 돌아서 앞에 가서 ‘내 뒤를 따라온다.’ 
이렇게 보는 것입니다. (웃음) 세상에서 내가 지금 ‘문 마피아’라는 이
름까지 갖고 있습니다. 야쿠자 세계에서는 의리에 산다는 데 통일교회
도 의리에 산다고 하면서 통일교회 선생님이 죽으라고 명령하면 죽으
려고, 죽지는 않지만 죽으려는 모양을 한다는 거예요. 눈감고 다리를 
뻗쳐 가지고 개구리 전기 통하듯 바르르 떠는 거예요. 시늉이라도 한
다구요.
그러니까 종교세계를 통일하려면 ‘수많은 종교 단체들이 역사를 거
쳐오면서 수난을 거치고 희생 봉사한 몇 배쯤 문제가 없다. 내가 감당
하고도 남는다.’ 하는 결의를 하고 투입하고 잊어버리고 투입하고 잊어
버리게 될 때는 재창조역사가 벌어지는 것입니다.
그래서 세계평화종교연합을 만들었지만 무슨 국제대회에 가서 내가 
뒤에 가 있으면 종단장들, 세상에서 뽐내고 그러던 사람들이 다들 ‘앞
에 세울 테니 여기 오소서.’ 하는 거예요. ‘당신들이 가라구.’ 해도 다 
나를 따라다니더라구요. 내가 뒤에 가려면 또 더 뒤에 가고, 내가 앞에 
나오면 따라오는 거예요. 결국은 당신이 가운데 서야 된다 이거예요. 
사진을 찍겠다 하더라도 나를 가운데 갖다 세우고 사진 찍으려 하지 
자기들이 앞에 서서 사진 찍으면 얼굴을 못 듭니다. 이렇게 내려다보
지 올려다보지를 못 합니다.
왜? 주인이 되기 위해서는 투입을 해야 되기 때문입니다. 많이 투입
하고도 싫다고 뒤로 가니 자기들이 앞에 서려고 해도 마음이 허락 안 
하는 것입니다. 이렇게 오다 보니 이제 세계의 종교 지도자들이 선생
님을 중심삼고 하나되는 것입니다. 얼음이 어는 빙초(氷焦)가 있다구
요. 빙초라는 말이 있지요? 어느 초점에 하나되면 순식간에 얼어 버립
니다. 그것이 힘들지만 그 초점만 서게 되면 하룻밤에 대해도 얼어 버
린다는 것입니다. 그와 마찬가지로 그럴 수 있는 일을 누가 하려고 하
79 
느냐? 모든 종단자는 안 하겠다고 하는 것입니다.
뜻의 길에서 무섭긴 뭐가 무서워
내가 수십 년 세월을 그러다 보니 이제는 어디 가든지 선생님을 내
세워 가지고 전부 다 중심 되라고 합니다. 기성교회 교파들이 얼마나 
많아요? 지금 미국에서 유 티 에스(UTS;통일신학대학원)의 교수들, 
신학생들을 중심삼고 국제적으로 대회하면 각 종파들이 모여 가지고 
서로가 잘났다는 거예요. 그래서 주일 낮 예배를 한자리에서 못 봅니
다. 감리교에서 보겠다 하면 장로교 사람들은 뒤로 돌아앉고 천주교 
사람들은 돌아앉는 거예요. 그렇지만 통일교회 사람이 지도하면 전부 
다 바로 앉습니다. 왜 그렇게 되었는지 나도 모르겠어요. 그 사람들을 
위해서 보다 보태고, 보다 희생하여 살다보니 그렇게 되더라구요. 진리
가 그렇게 만드는 것입니다. 진리의 가는 길이 그런 것이 틀림없는 것
입니다.
여기에 지금 몇백 명의 젊은이들이 있지만 반대를 받아서 전부 다 
순교장에 나간다 할 때 뒤로 물러갈 사람이 몇 명이나 되느냐? 살고 
싶어요? 영계가 있는 것을 확실히 아는 한, 영계는 무한한 세계입니다. 
선생님은 죽음에 대한 걸 해탈했습니다. 뜻의 길에서 무섭긴 뭐가 무
서워요. 미국을 나 혼자 가서 멱살을 잡고 ‘이 자식아, 회개하라!’ 하면
서 들이 차 버린 거라구요. 그러니까 날 미워하지요. 미국에 가서 배통
을 차고 남자면 삼각지대를 들이 차 버리는 사람이 세상에 어디 있어
요? 위험한 것을 알면서 ‘이놈의 자식들, 죽을래!’ 하며 차 버린 거예
요. 아파야 버릇이 고쳐지는 것입니다. 그래서 안 된 녀석한테 채찍이 
필요한 것입니다. 학교에서도 못된 녀석한테는 채찍이 제일 빠르다구
요.
선생님이 이번 강연에 나서게 될 때도 그랬습니다. 단상에 선다면 
80   참부모와 중생 Ⅲ
벌써 내려가는 계단이 어디에 있는지 알아두고 서 있는 것입니다. 그
래서 반대해 봐라 이거예요. 반대하게 된다면 내려가서 멱살을 잡고 
‘너, 레버런 문을 몇 번 만나 봤어? 레버런 문의 사람을 몇 번이나 만
나 봤어? 레버런 문이 가르치는 것을 알아 봤어? 틀림없이 못 봤다, 
이 자식아! 천하에 수백만이 존경을 하고 따르고 있는데, 너같이 바보
인 줄 알아? 너희 할아버지보다도, 너희 나라의 유명한 사람보다도 더 
존경받고 노벨상 수상자들도 존경하고 있는데, 뭐야 이 자식들아! 당
신이 심판관이야? 하나님이야? 심판할 때도 검사 논고를 거쳐 변호사
의 변증을 통해 감정해 가지고 사실적 증거가 없게 될 때는 판정을 못 
내리는 데, 이 자식이 뭐야?’ 하며 후려갈길 작정으로 나선 것입니다. 
‘어디 일어만 서 봐라, 이놈의 자식들!’ 한 거예요. 서슬이 퍼렇지요. 
옛날에 다 죽은 줄 알았더니, 수십 년 동안 공석에 안 나타나더니 20
년만에 나타나 큰소리하는 것입니다.
그래서 미국의 중요 도시 중에 열두 도시를 하는 것입니다. 한 곳, 
두 곳, 세 곳 하니 소문이 나 가지고 ‘문총재 말씀이 대단한 말씀이다.’ 
해서 청중들이 전부 다 환영했다는 것입니다. 뉴저지에서는 한 시간 
강연할 것을 내가 한 시간 40분 이야기했습니다. 원고를 집어치우고 
말씀한 것입니다. 그러다 보니까 박수가 쉰 몇 번이 나오더라구요. (웃
음) 박수 친 사람들이 내 편이에요, 남의 편이에요?「선생님편입니
다.」반대하는데 박수 치게 되면 양심적으로 반대를 못 하는 것입니다.
이래 가지고 이만 했으면 됐다 생각하고 내가 어머니를 내세우는 것
입니다. 어머니를 내세우는 것이 안전합니다. 이렇게 이쁜 어머니를 누
가 죽이겠다고 생각하겠어요? (웃음) 동양 여자로서는 모델로서 박물
관에 예치하고 싶은 그런 예쁘장한 아줌마인데 남자로 볼 때 죽이고 
싶은 사람이 없다는 것입니다.
내가 어저께 여기에 차를 타고 올 때 스님하고 교구장을 태워 가지
고 왔는데 그 스님이 통한 사람이더라구요. 작년부터 여성시대가 온다
81 
는 것을 알고 있었습니다. 이제부터 7년 동안에 세계가 자리를 못 잡
으면 세계는 큰일난다는 것입니다. 선생님이 다 말한 이야기 아니예요. 
그리고 하는 말이 문총재가 이 나라와 세계를 전부 살릴 수 있는 분인 
줄 나는 아는데 세상의 귀머거리 청맹과니들은 모른다고 하더라구요. 
그러면서 ‘지금 문총재가 하늘인데 하늘 되는 그분 앞에는 땅이 있어
야 할 텐데 땅이 없습니다.’ 하는 거예요. 통일교회를 가만 봐야 땅 될 
여자가 없다는 것입니다. 그렇기 때문에 자기가 사모님을 골라 주겠다
는 거예요. 남자라면 기분 좋은 말이에요, 기분 나쁜 말이에요? (웃음) 
장가가려면 기분 좋은가, 나쁜가?「좋습니다.」축복받았는데도? (웃음) 
좋다가도 그저 눈을 꼭 감고 꿀떡 넘기고 소화해 버려야 된다구요.
그랬는데 어머님이 지금까지 세계에서 활동한 일을 듣고 눈이 둥그
래져서 ‘아, 그렇게 미인 양반이? 안방에서도 인형같이 하늘의 자리에 
앉아서 있을 수 있는 사람으로 봤는데….’ 그러면서 자기가 하는 말이 
‘내가 중이 아니면 눈감고 가서 한번 벌떡 안아 주고 싶으리만큼 매력
적인 미인인데, 그런 분이 그런 일을 한다는 것은 꿈에도 생각 안 했
습니다.’ 하는 거예요. 그 스님이 솔직하더라구요. 중이기 때문에 그렇
지 중이 아니었다면 눈감고 한 번 안아도 보고 싶다는 거 아니예요. 
그러겠다는 뜻보다도 그마만큼 좋다는 뜻입니다. 나도 그 말을 듣게 
될 때, 내 여편네를 누가 번쩍 안고 싶다 할 때 기분 좋은 말이에요, 
나쁜 말이에요? 기분 나쁜 말이지마는 내가 도를 닦았기 때문에 기분 
좋더라구요. (웃음)
그래 가지고 한 번 안겨 나라가 살고 세계가 산다면 어서 안으라고 
하지요. 그 사람이 유명한 사람입니다. 이름만 말하면 알 거예요. 불교
계에서는 지금 그 사람만 보게 되면 서로가 스승으로 모셔 가지고 가
르쳐 달라고 하는 사람입니다. 그 사람 70이 넘었어요. 죽게 될 영감
이 통일교회 전도사 스님이란 소문났다구요. 그래도 그 좋은 이름을 
나는 알고 있다고 그러더라구요. 통일교회 여러분보다 낫습니다. 하나
82   참부모와 중생 Ⅲ
님이 볼 때 누구를 더 기억하겠어요? 꼭대기에서 명령하면 수십 만이 
‘예이!’ 할 수 있는 종단장이 그런 마음을 갖고 있는 걸 볼 때 그분을 
더 중요시하겠어요, 여러분을 중요시하겠어요? 
그 스님이 많이 투입한 것입니다. 얼마만큼 희생해서 그 자리에 갔
는지 내가 어느 정도 아는 거예요. 내가 말하는 자리까지 나오는 사람
은 얼마만큼 투입했는지 내가 아는 사람입니다. 선생님이 한 말을 졸
졸 따라다니며 그냥 그대로 이야기하고 있더라구요. 그래서 ‘하늘은 세
계를 망치지 않게 이렇게 수고해 가지고 한 초점을 맞추기 위해 만반
의 준비가 되어 있구나.’ 하는 것을 느끼면서 그런 말도 들었습니다.
공을 들여서 중심이 되어야
그러면 종교세계를 어떻게 하나 만드느냐 이거예요. 하나 안 되는 
사람들이 감동 받을 수 있게끔 하면 하나되는 것입니다. 김일성을 어
떻게 하나 만드느냐 이거예요. 나와 3년만 살게 되면 아침 인사를 김
일성이 올리게 되어 있습니다. 만나게 되면 내가 김일성한테 인사하는 
것보다도 김일성이 나한테 인사하게 만들어 놓으면 하나되는 것입니
다. 무슨 말인지 알겠어요? 어떻게? 모든 생활에 있어서 하나 둘, 전부
를 보더라고 자기가 나를 따라오라 할 수 있는 것은 하나도 없습니다. 
자기가 문총재를 따라가야 되는 것입니다. 양심에서부터 싹이 튼다구
요. 그래, 한 방향선으로 해 가지고 1도에서부터 2도 해서 360도가 
되는 날에는 다 끝나는 것입니다.
전도도 마찬가지입니다. 진정 전도하고 싶을 때는 백 퍼센트 투입했
느냐 이거예요. 백 퍼센트 투입하고 후퇴하는 것입니다. 저분을 전도하
므로 말미암아 저분의 집을 통해서 백 사람 이상 전도한 효과가 나게 
되면 그 사람을 전도하는 것입니다. 내가 미국을 잡고 담판한 사람이
라구요. 미국이 이제는 나한테 졌어요. 내 궁둥이를 따라오지 않고는 
83 
살 길이 없습니다. 지금 돌아오고 있는 것입니다. 그래서 환국이란 말
을 쓴 것입니다.
자, 세상만사 가만 보니까 통일이라는 것이 어려운 거예요? 통일이 
될 수 있는 길이 있어요, 없어요?「있습니다.」있어요?「예!」공도 안 
들이고 중심이 되겠다는 사람은 죽어 보라구요. 며칠 안 가서 펑크가 
나는 것입니다. 여러분은 통일교회 문선생의 자리에 누구 갖다 세워 
놓으면 가만 있다가 그냥 그대로 따라갈 거예요, 쫓아낼 거예요? 그러
면 선생님보다 나은 대신자가 와서 계승해야 되겠어요, 못한 사람이 
계승해야 되겠어요?「나은 사람이 계승해야 됩니다.」그러면 여러분도 
선생님보다 더 낫게 할 수 있잖아요? 
그래, 여자들은 어머니보다 나을 수 있는 길이 있어요, 없어요?「있
습니다.」어떻게 있어요? 어머니의 2배 3배 수고하고 자기가 피곤하더
라도 그걸 잊고 한번 더 하면 좋겠다, 한 생명이라도 더 하겠다 하는 
그 사람은 어머니 이상 될 수 있는 사람입니다. 틀려요, 맞아요? 역사
와 세계는 그런 것을 원하고 있습니다.
그러니까 통일교회가 세계 앞에 교회를 통일하겠다는 것입니다. 지
금까지 종교세계의 그 누구도 둥지를 못 틀었던 것을 이제 레버런 문
이 나와서 수많은 종교, 종단들의 꼭대기를 묶고 또한 지성의 꼭대기
라는 학자들을 통해서 하나의 경전을 만들었습니다. 그게 쉬운 거예요, 
어려운 거예요?「어려운 것입니다.」하나의 경전을 만들었습니다.
요즘에 내가 주장하는 것이 뭐냐 하면, 세계 종단들의 젊은 청년 남
녀들을…. 처녀 총각들이 결혼해야 되겠어요. 안 해야 되겠어요?「해야 
됩니다.」세계적으로 결혼시켜 준 대표자로 기네스북에 올라 있는데, 
거기에 선생님이 세운 기록을 선생님이 몇 번이나 뒤집었겠어요? 결혼

시키는데 대해서는 내가 최고의 챔피언입니다. 
여러분도 선생님을 통해서 결혼하고 싶어요, 다른 사람을 통해서 결
혼하고 싶어요?「선생님을 통해서 결혼하고 싶습니다.」왜? 선생님이 
84   참부모와 중생 Ⅲ
가만 보니까 내세우는 것을 보면 찌꺼기들만 모인 사람들 같았는데 쌍
을 묶고 보니 그렇게 멋질 수가 없습니다. 여기 축복받은 사람들 손들
어 봐요. 그래도 많네. 그래, 그 짝이 기운 것 같았지만 점점 살며 맞
춰 보니까 잘 맞아가요, 맞을 것 같아요?「잘 맞습니다.」(웃음) 그 말
이 기분 나쁘지 않구만. 한바탕 웃어 보자. ‘하하하하’ (웃음) 내가 그
런 재미를 봐야 살맛이 있지, 살맛이 있어요? 일생 동안 고생하고 욕
먹고 돌아다니고 어떻고 어떻고 손가락질 받고 말이에요. 사람들은 손
가락질하지만 땅은 환영해요. 자연 가운데 싸여서 사는 사람들은 나를 
싫어 하지만 자연은 나를 좋아하는 것입니다.
그러면 사람이 오래 살아요, 땅이 오래 살이요, 초목이 오래 살아요?
「땅이 오래 삽니다.」땅이 오래 사는 것을 나는 압니다. 초목이 인간
보다 오래 사는 것을 내가 알기 때문에 낙심할 필요 없습니다. 친구가 
많습니다. 
자각성을 우리 세계에서 제거 시켜야
자, 이젠 그만하고 말이에요. 몇 시가 됐나? 벌써 한 시간 반이 됐
네. 시계 안 보고 이야기하는 사람이 아니라구요. (웃음) 시계를 누구
보다도 아끼면서 보고 사는 사람인데 그렇게 시간도 모르고 말하는 사
람같이 되어서 안 된 거 같지마는 하늘이 볼 때 내가 피곤하면 와서 
땀도 닦아주고 그럽니다. 편안히 하고 오면 벌써 땀이 없어요. 그런 거 
알아요?
자각성을 우리 세계에서 제거시켜야 되겠습니다. 이것이 망국지원입
니다. 아담 해와와 천사장이 여기서부터 저끄러졌어요. 그러한 씨를 뿌
린 것이 그러한 줄기가 나왔고 그런 것이 뻗어서 세계 인류가 되었기 
때문에 인류는 결국 결과세계에서 개인주의 망국지종이 되는 것입니
다. 미국이 그런 세계가 되었습니다. 세계를 다스리는 미국이 개인주의 
85 
망국지향입니다. 거기는 나라도 없고, 소망이 없어요. 개인주의 되다 
보니 세계를 다 미국한테 갖다 안기는데 미국이 세계를 잃어버렸습니
다. 나라에 대한 관심이 없어요. 세계를 잃어버리고, 나라를 잃어버리
고, 민족을 잃어버리고, 사회를 잃어버리고, 가정을 잃어버렸습니다. 
가정을 잃어버리고 가정이 무슨 소용이 있느냐 이거예요. 개인주의입
니다.
할아버지 할머니, 뒷방 늙은이들은 싫다는 거예요. 동네의 몇 고개
를 넘어서 들리는 소리도 듣기 싫다고 전부 다 딴 도시에 갖다가 처박
아 놓는 것입니다. 어머니 아버지도 그래요. 나중에는 ‘여편네가 뭐 필
요해?’ 하는 거예요. ‘여자가 남자에게 뭘 필요해?’ 하는 거예요. 전부 
다 기생충 여자로 생각하는 것입니다. 여자가 기생충이에요, 남자가 기
생충이에요? 둘을 볼 때 둘 중의 어느 것이 더 기생충에 가까워요?
「남자입니다.」(웃음) 솔직해야지요. 통일교회는 솔직해야 된다구요. 
여자예요, 남자예요?「남자입니다.」(웃음) 그렇게 말하는 여자들은 망
해야 됩니다.
여자들이 전부 지금까지 남자한테 붙어살았습니다. 붙어산 거예요. 
붙어살아도 좋은데 나중에는 부자가 되었다고 하면 이혼하는 거예요. 
이혼하게 되면 절반 재산이 여자의 것으로 갑니다. 나중에 때를 노려 
이혼하는 것입니다. 그래서 전부 다 돈 때문에 결혼했다는 자리에 떨
어지는 거예요. 그런 여자 상들이니 남자가 여자를 좋아할 수 없어요. 
남자를 위하는 여자예요, 자기를 위하는 여자예요? 본래에 여자는 남
자를 위하여 살게 되어 있습니다. 통일교인 여자들은 그거 알지요?
「예.」사탄세계의 여자와 다른 게 그것입니다.
그 공식이 영계에 가 보면 그냥 그대로 들이 맞는 것입니다. 영계는 
위해 살던 사람들이 가는 곳입니다. 기성교회같이 문총재를 심판했으
면…. 악마의 괴수니 저거 죽지 않고 뻐뜩인다고 하고, 일년에 그 가지
가 뻗는 것을 전부 다 잘라버린다고 하지만 자기들이 마음대로 자를 
86   참부모와 중생 Ⅲ
수 있어요? 가지는 자르더라도 뿌리가 더 커간다는 것입니다. 가지를 
잘라 놓으면 가지에 뻗을 힘이 뿌리에 가서 배로 뻗기 때문에 다음 봄
에는 배로 큰다구요. 그걸 모르고 있습니다. 하나님의 전략 전술은 맞
고 커 나오는 것입니다. 맞고 빼앗아 오고, 맞고 찾아오는 것입니다. 
사탄 전략은 치고 망하는 것입니다. 
그렇기 때문에 1차대전도 친 녀석이 망했고, 2차대전도 친 녀석이 
망했고, 사상전에도 친 녀석이 망했습니다. 기성교회가 통일교회를 치
면 통일교회가 흥해 가요, 기성교회가 흥해 가요? 기성교회는 망하지 
말라고 해도 망하게 되어 있습니다. 세상 사람들까지도 싫어하는 거예
요. 다 망했습니다. 그 따위 마음으로 천국 간다며 복닥복닥한 사기성
으로 왕국을 차리고 잔치하고 있다는 것입니다. 교회든 무엇이든 이용
해 가지고 어떻게든 한탕 해 먹겠다는 생각을 하는 거예요. 개인주의
화 된 것입니다. 개인주의화 된 신앙은 하나님과 적수입니다. 선생님 
말이 맞는 것 같아요, 안 맞는 같아요? 똑똑히 정신차리라구요? 이런 
것은 사회생활에 반드시 문제되겠기 때문에 이야기하는 것입니다. 
이 나라를 지키고 있는 사람
자, 종교 통일도 가능하고 이와 같은 정신을 통해서 7천만이 하나됐
다 할 때는 남북통일이 가능해요, 불가능해요?「가능합니다.」문총재가 
그와 같은 모델이 되어 가지고 그러한 전통을 7천만한테 가르쳐 주면 
대한민국은 통일이 되겠어요, 안 되겠어요?「됩니다.」
내가 김일성을 만나러 갈 때 외교하러 가지 않았습니다. 탕자를 구
해 주는 부모의 마음으로 갔습니다. 그렇기 때문에 김일성은 나를 못 
잊어요. 자기가 제일 좋은 것이 있으면 나한테 주고 싶은 마음이 나는 
것입니다. 인간이 암만 악하더라도 그 본성의 마음은 그렇더라는 거예
요. 내가 말한 것을 잊을 수 없다는 거예요. 문총재는 통일교회를 위해
87 
서, 남한을 위해서 이야기하지 않는 것입니다. 천리를 대신해서 그가 
필요한 이야기해 줬습니다. 싫은 이야기입니다. 그가 원치 않는 이야기
입니다.
보라구요. ‘당신이 내 말을 듣는다면, 노태우와 당신이 나를 위원장
으로 만들어 남북통일추진위원회를 만들면 통일은 순식간에 된다.’ 한 
것입니다. 그런 말을 한 사람이 세상에 누가 있어요? 언젠가 그 기록
이 나올 거라구요. 김일성한테 ‘당신은 내 말만 들으면 되는 거야. 내
가 가서 노태우는 설득할게.’ 이랬다구요. ‘어떻게 설득할 수 있느냐?’ 
하길래 ‘어떻게 하든 하는가 안 하는가 두고 보라. 당신만 말을 듣는다
면 설득할 것이다.’ 한 것입니다. 그러면 노태우가 내 말을 들을 수 있
겠어요, 들을 수 없겠어요?「듣습니다.」들을 수 있게끔 설득하는 것입
니다. 안 하면 증거서를 보이면서 ‘안 듣겠어? 들을 수 있게 되어 있잖
아.’ 하는 거예요. 그럴 수 있는 무엇이 있으면 되는 것입니다. 기관에 
있는 사람들이 들으면 이상하게 생각하겠구만.
내가 지나가는 사람이 아닙니다. 이 나라를 지키고 있는 사람입니다. 
그걸 알아야 된다구요. 어려울 적마다 내가 옵니다. 지금 상당히 어려
울 때입니다. 이제 몇 개월을 두고보라구요. 어려워진다구요. 대학가를 
중심삼은 운동권 학생들이 어디로 집중할 것이냐 하는 것을 나는 지금 
염려하고 있습니다. 그 사람들은 사상이 없어지지 않습니다. 더 또렷또
렷해지는 것입니다. 우리 때가 온다고 눈을 밝히고 있어요. 이것을 어
떻게 갈라놓느냐 하는 작전을 지금 내가 하고 있는 것입니다.
평화회의를 중심삼고 김일성을 어떻게 끌어내느냐 하는 것이 문제입
니다. 그렇다고 통일교회에 무슨 보탬이 돼요? 그것을 하기 위해서는 
많은 비용도 써야 됩니다. 세계의 난다긴다하는 사람들을 다리 놓아 
가지고 규합을 해야 되는 것입니다. 그게 쉬운 일이에요? 그렇지마는 
세계 사람들이 나를 믿고 있는 것은 ‘저 양반은 누구를 이용하지 않는
다.’고 알고 있기 때문입니다. 인연이 되면 그 사람들이 미안하리만큼 
88   참부모와 중생 Ⅲ
자기가 손해나면서 끝까지 뒷바라지를 하며 인연을 가지고 끌고 나오
지 중간에 차 버리지 않는다 이거예요. 그걸 알고 있습니다. 그러한 후
반조직이 되어 있다구요. 
그렇기 때문에 미국의 모든 선거에 있어서 내 영향이 크다는 것입니
다. 대한민국은 모릅니다. 통일교회 문선생이 욕이나 먹고 나라를 팔아
먹어요? 천만에! 여명이 오게 되면 아침은 눈앞에 오는 겁니다. 여명 
때에는 밤 열두 시보다 더 깜깜하다는 것입니다.
통일교회는 세계를 구하고 하나님을 해방하자는 것
그러면 이 세계에 있어서 어떻게 해야 될 것이냐? 비종교인과 종교
인 중심삼고 종교인이 앞장서야 되는 것입니다. 무엇에 앞장서야 되느
냐? 평화세계에 앞장서야 된다구요. 그다음엔 지금까지 남자들이 세계
를 지도하다가 실패했습니다. 요모양 요꼴을 만들었어요. 남자들의 삼
각지대에 달린 걸 다 떼버려야 돼요. 남자들이 자기 한다고 하는 것은 
실험 다 했습니다. 공산당을 남자가 만들었어요, 여자가 만들었어요?
「남자가 만들었습니다.」민주세계를 남자가 만들었어요, 여자가 만들
었어요?「남자가 만들었습니다.」전부 다 실험 필했습니다. 공산주의도 
실험 필입니다. 안 한 게 없다구요. 민주세계도 실험 필입니다. 이제는 
죽을 수밖에 없습니다.
미국의 난다긴다하는 사람들은 미국은 틀림없이 망한다고 하는 것입
니다. 이제 문총재 말에나 소망을 둘뿐이지 망하게 되었다는 거예요. 
다 실험 필입니다. 공산주의도 실험 필, 민주세계도 실험 필, 대한민국 
대통령은 이제 실험하고 있지요? 잘되면 얼마나 좋겠어요. 나는 그러
길 바라고 있는 것입니다. 어떻게 될 것이냐? 끝장 나든가 도약을 하
든가 둘 중의 하나됩니다. 그렇지만 내적인 면이 어떻게 되느냐? 안팎
이 일치가 되어야 됩니다. 국민과 대통령이 하나되어 있느냐 이거예요. 
89 
대통령 자체에 있어서도 안팎이 하나되어 있느냐? 모든 것이 공식이 
있습니다. 그 따르는 사람들이 대통령을 위해 투입하려고 하느냐, 대통
령을 이용하려고 하느냐 이거예요. 이렇게 볼 때 대통령이 어떤 클럽
을 중심삼고 거꾸로 되게 되면 그것은 망하는 나라가 되는 것입니다. 
공식은 변할 수 없습니다. 똑똑히 이야기해 주는 것입니다.
그러면 비종교인과 종교인 중심삼고 볼 때 종교인이 세계 평화를 가
져올 수 있는 길이 가까워요, 비종교인이 세계 평화를 가져올 수 있는 
길이 가까워요?「종교인이 가깝습니다.」왜? 종교인은 희생 봉사하라
는 것입니다. 투입하라는 거예요. 이런 원칙에서 비종교인보다도 종교
인이 통일할 수 있는 성질상 요소를 두고 볼 때, 그 요인이 통일할 수 
있는 거리에 가깝다하는 것만은 틀림없습니다. 왜? 세상을 위해서 투
입하려고 하는 거예요. 기성교회 믿는 사람들은 예수 믿으면 천당간다
고 하는데 그 말이 참 고마워요. 그런데 예수 믿음으로 말미암아 세계
가 구원된다는 말은 왜 안 해요? 그게 큰 사건입니다. 
하나님의 구원섭리는 개인 구원이 목적이 아닙니다. 세계 구원입니
다. ‘예수 믿고 세계가 잘삽시다.’ 이렇게 말하는 것을 들어봤어요? ‘예
수 믿고 천당 가자.’ 하는데 결국은 누구한테 귀결돼요? 예수란 공적인 
세계 대표 인물이 나한테 와서 나 잘살도록 놀음하는 주역자다 이런 
결론이 납니다. 벌써 그 논리적 관에서 틀렸다는 걸 알아야 됩니다. 
‘예수 믿고 잘삽시다.’ 하는 건 괜찮아요. ‘예수 믿고 모두가 잘삽시다. 
예수 믿고 세계를 구원합시다.’ 그 말은 맞는 거지만 예수 믿고 천당 
가자는 것은 자각적인 결론에 떨어지는 것입니다.
문총재가 생각하는 말이 맞나 너희들의 말이 맞나 끝에 가 봐라 이
거예요. 문총재의 관은, 통일교회는 세계를 구하자는 것입니다. 통일교
회는 무엇을 구하자는 거예요?「세계입니다.」세계뿐만이 아니라 나중
에 하나님까지 해방하자는 것입니다. 그게 쉬워요, 어려워요?「어렵습
니다.」어렵더라도 수많은 사람 가운데 한 사람이라도 그 자리에 가서 
90   참부모와 중생 Ⅲ
이루겠다고 할 때는 하나님 해방의 역사는 이루어지는 것입니다. 그가 
있는 정성을 다하면, 그 뒤에 이것이 끊어질듯 말듯 하다가 그런 사상
이 있으면 그 사상은 옳은 사상이기 때문에 한두 사람 남았다해도 또 
커 가요. 커 가는 데는 개인적인 시대, 가정적인 시대로 해서 점점점점 
달라지는 것입니다. 개인은 이것으로 끝났지만 여기서 시작하면 가정
적으로 끝나고 또 시작하게 되면 민족적으로 끝나고 이렇게 발전해 나
가는 것입니다.
이게 몇 차원이라도 계속해서 그런 전통적인 사상이 남은 것입니다. 
‘하나님을 해방하자!’ 이거예요. 그 하나님이 우리 아버지입니다. 종적
인 참사랑의 아버지예요. 종적인 아버지로 알고 있는 것입니다. 그 아
버지의 한을 풀어 드리겠다고 하는 길이 논리적으로 틀림없다는 걸 알
게 될 때는 그 길은 망하지 않는다 이거예요.
종교 유엔과 여성 유엔을 만들어야 돼
그것이 공상이 아닙니다. 문총재가 공상가예요, 망상가예요, 실상가
예요? 종교가 세계 평화의 선두자가 되어야 됩니다. 그래서 지금 선생
님이 계획하는 것이, 오늘 아침에 곽정환과 박보희한테 이야기한 게 
그것입니다. 이제부터 선생님의 계획은 종교유엔을 만들려고 한다구요. 
전세계의 종교인들이 유엔을 만들어야 된다는 것입니다. 그다음엔 여
성들을 중심삼은 여성 유엔을 만들어야 되겠다구요. 
왜 그래야 되느냐? 정치라는 것은 몸뚱이를 대표한 것입니다. 이게 
사탄의 기지입니다. 사기성이 많고 속여서라도 자기 나라를 위하겠다
는 것이 사탄의 마음입니다. 이 사탄세계를 조정할 것은 마음세계, 정
신세계입니다. 이 땅 위의 인류 가운데는 신자가 있고, 불신자가 있어
요. 하나님을 부정하는 사람과 하나님을 긍정하는 사람의 두 패로 되
어 있습니다. 하나님을 부정하는 사람은 인본주의요, 세속주의인 동시
91 
에 개인주의에 떨어지는 것입니다. 그건 하나님과 상관없이 악마와 상
관이 있는 것입니다. 
그러니까 몸뚱이 세계의 유엔을 만들어 놓았으니 마음, 종교세계의 
유엔이 있어야 됩니다. 이래서 이 종교세계의 유엔이 몸뚱이의 유엔을 
흔들어 놓아야 되는 것입니다. 그럴 수 있게 인류의 70퍼센트가 종교
권 내에 들어가 있습니다. 그렇기 때문에 몸뚱이, 몇 안 되는 정치하는 
사람들은 문제없다는 것입니다.
이런 의미에서 몸과 마음이 하나되어야 되는데 몸뚱이가 마음을 하
나되도록 만드는 길은 없습니다. 끝날에 있어서 마음대로입니다. 종교
세계, 정신 세계를 대표한 총합체가, 이 몸뚱이의 총합체인 유엔은 전
부 다 오합지졸입니다. 181개 국가가 가담되어 있는 유엔은 뿌리가 
181개입니다. 전부 다 유엔을 위해서, 세계 평화를 위해 모였다 하지
만 자기 일개국의 이익을 위해서 유엔기구를 뜯어먹겠다는 패들이지 
유엔기구에 투입하겠다는 사람은 한 사람도 없습니다. 그것이 망국지
패예요, 흥국지패예요?「망국지패입니다.」
선생님의 말하는 원리 공식에 있어서 망국지패입니다. 이래 가지고
는 유엔이 세계를 팔아먹고 만다 이거예요. 내가 그것을 그것을 잘 알
압니다. 알고 나서는 난 그대로 두고 가지 못합니다. 그렇지 않아도 지
금까지 내가 그런 기구를 만들기 위한 준비를 해 왔는데 잘됐다 이거
예요. 때가 되었다는 것입니다. 서로의 이마를 맞대고 판가리할 때가 
왔다는 것입니다. 박보희, 아시겠어?「예.」조금 쉬러 가지?「안 쉬겠
습니다.」(웃음)
선생님이 대중을 지도할 때는 척 보면 안다구요. 벌써 여기서 5초만 
있으면 졸겠구나 그것까지 측정하고 사람을 감정하는 것입니다. 선생
님의 머리가 복잡하다구요. 말은 이렇게 해도 볼 것 다 보고 들을 것 
다 들어요. (웃음) 그래서 응용적, 활용적인 두뇌에서는 나를 못 당합
니다. 그렇기 때문에 원리의 세계를 가려낸 것입니다. 한 가지 가지고 
92   참부모와 중생 Ⅲ
열 가지라도 컴퓨터식으로 가려내는 것입니다.
그놈의 유엔, 망할 것이 큰소리 마라 이거예요. ‘통일교회가 여기 와
서 강연하는데, 그것도 레버런 문이면 모르겠는데 레버런 문의 사모님
을 세운다고. 우리들을 무시해도 유만부동이지’ 했습니다. 내가 그런 
걸 모르는 게 아닙니다. 그러기 위해서 수십 년 전부터 준비한 것입니
다. 그래서 3주 이내에 해치운 것입니다. 미국 의회에서 하는 것은 2
주일 이내에 해 버린 것입니다. 누가 믿지 않았습니다. 상원 하원 가운
데는 ‘미친 사람, 레버런 문이 돌았다.’고 한 사람도 있었다구요. 두고
보라구요. 내가 해내니까 전부 다 숙연해지는 것입니다. 옛날에 관계되
었던 사람들이 전부 다 통일교회 사람들 꽁무니에 밧줄을 갖다가 들이
대고 그저 어디 가든지 이제는 따라가겠다고 그렇게 되었습니다.
이러니까 시 아이 에이(CIA) 같은 데에서 뭐라고 하느냐 하면 ‘클
린턴 대통령이 잘못하면 국회를 주물러 가지고 탄핵(彈劾)할 것이다. 
또, 대통령을 누구든 만들 수 있는 실력을 가지고 있다.’고 하며 무서
워하는 것입니다. 그런 말을 알아요? 무슨 말인지 알아요? 학생들 그
거 알아요? 선생님이 엉뚱하게 하는 말이 아니라구요. 살 준비를 못 
하는 사람은 망하는 것입니다. 내가 세계적인 첨단에 달려가기 위해서 
첨단에서 싸워 나왔기 때문에 세계의 첨단인 유엔이, 미 의회가 나를 
뽑아내지 못해요. 그러기 위한 준비를 해 왔다는 것입니다. 한국이 유
엔에 가입하기 위해서 얼마나 야단했는지 다 알았습니다.
보라구요. 이번에 새벽 두 시부터 아홉 시까지 5개국을 동원해 가지
고 유엔사무국 목을 졸랐습니다. 대통령을 시켜 가지고, 외무장관을 통
해 가지고, 대사를 통해서 일곱 시간을 한 것입니다. 그래서 미국도 못 
할 놀음을 했습니다. 그러니까 문제가 크다구요. 언제 그렇게 만들어
요? 언제 만들기는 벌써 옛날부터 만들어 놓았습니다. 나 똑똑한 사람
입니다. 세계가 어디로 갈지 아는 사람이라구요. 바람이 부는데 있어서 
끝없이 가다가도, 구름도 끝없이 가더라도 태산을 만나게 되면 쉬어 
93 
가고 싶지 않더라도 쉬어 가는 것입니다. 거기서는 전부 다 해체해 놓
고 가야 되는 것입니다. 그 이상의 세계를 가려면 태산을 넘을 수 있
는 높은 구름이 되어야 된다는 걸 알아야 됩니다. 박보희, 알겠나?
「예」이제 뱃심을 가지고 활동을 해야 되겠습니다.
그래서 여성 유엔과 종교 유엔을, 유엔 총회 아니라도 당장에 만들 
수 있는 것입니다. 내가 움직여서 유엔 헌장 이상의 헌장을 만드는 것
입니다. 유엔이 빚을 지금 25억 달러나 졌어요. 7년 동안만 기간을 주
면 내가 다 물어줄 수 있습니다. 그래 놓고 내 말 들어라 하면 듣겠어
요, 안 듣겠어요? 유엔이 경제적 기반이 없습니다. 점점점점 축소하는 
거예요. 이제 몇 년만 지나게 된다면 세계에 통보해서 빌딩을 전부 다 
해체 판매할 수 있는 단계로 나갈 것입니다. 공매 처분해야 된다는 거
예요. 그러면 세상이 어떻게 돼요. 하나님이 만들어 놓은 것입니다.
빚지는 사람은 후퇴하는 것
종교인들을 규합해 종교 유엔을 만들고, 여성들을 규합해서 여성 유
엔을 만들게 되면 일년에 25억 달러 모으는 것은 문제도 안 됩니다. 
내가 수천 억 달러를 모을 수 있는 힘이 있는 사람이라구요. 일본 사
람들한테 ‘이번 차에 오는 사람들은 1만 달씩 가지고 와라.’ 하면 가지
고 와요, 안 가지고 와요?「가지고 옵니다.」여러분은 어때요? 가지고 
올 거예요, 안 가지고 올 거예요?「가지고 옵니다.」돈이 없는데? 도둑
질 해 가지고? (웃음) 빚을 져 가지고라도 가지고 와야 합니다. 개인
이 빚지는 것보다도 나라가 빚지는 것이 더 수치스러운 것입니다. 나
라의 빚을 물기 위해서 개인이 빚지는 것을 좋아하게 되면 그 나라는 
망하지 않는다 이거예요. 그러한 사람들이 사는 나라는 망해요, 망하지 
않아요?「망하지 않습니다.」
선생님의 명령으로 통일교회 여성들이 보따리를 싸 가지고 제주도에 
94   참부모와 중생 Ⅲ
왔는데, 고향을 떠나오라던 선생님을 못 만나 본 사람이 3분의 1, 절
반 가까이 되더라구요. 내가 남모르는 눈물을 흘렸습니다. ‘내가 큰 죄
인이구만. 가까운 옆 나라에 있으면서 내가 가지 못해 이렇게 못 만나
는구나.’ 한 거예요. 스승의 명령을 중심삼고 비가 오나 눈이 오나 사
철 20년 이상 가두에서 핍박받고 조롱받고 별의별 일을 겪은 사람들
을 바라볼 때, 스승으로서 그건 책임을 져야 됩니다. 그런 걸 알기 때
문에 내가 하루라도 편안한 날을 살려고 하지 않는 사람입니다. 빚지
는 사람은 후퇴하는 것입니다.
그래서 선생님의 철학은 그거예요. 하나님 앞에 빚을 안 집니다. 오
늘보다도 내일 새 것을 보태는 것입니다. 70이 되고 80이 되더라도 
금년보다도 내년에 더 보태려고 하고 쓰러질 때까지 그 길을 가려고 
하는 것입니다. 통일교회의 그 전통은 망하지 않는 걸 알고 있어요. 그
래서 수만 년 후에도 통일교회는 남아질 것을 예상해서 그런 길을 가
고 있는 것입니다.
선생님이 나이가 많지요. 나이 들면 벌써 머리가 센다구요. 아무리 
나무가 잘 자라더라도 한계선이 있습니다. 한계선에 서게 되면, 머물기 
시작하면 내려오기 위해서 꼭대기에 순이 죽어 오는 것입니다. 머리가 
빠지고 주름살이 생기고 다 그런 일이 벌어지는 것입니다.
각 나라 대통령 사모님들과 왕비들이 여성 유엔의 책임자가 돼
그렇기 때문에 내가 선언을 했습니다. 본래 2차대전 후에 선생님을 
영․미․불이 모셨으면 세계 통일은 벌써 되어 버렸습니다. 1952년도 
다 마치려고 한 것이 선생님의 프로그램입니다. 그것이 40년 늦어서 
1992년, 금년까지 연장하는 거예요. 이 3년 기간을 중심삼고 전부 뒤
넘어치는 놀음을 하고 있는 것입니다. 역사는 그와 마찬가지로 선생님
의 상대적 기준에 맞게끔, 하늘의 섭리의 터전을 남길 수 있게끔 더 
95 
뿌리박을 수 있는 환경의 여건으로 접어듭니다. 
카프(CARP)가 대학가에서 쫓겨났습니다. 서울대학에서 쫓겨났고, 
고대에서도 쫓겨났고, 큰 대학에서는 다 쫓겨났더라구요. 쫓겨났으니 
그 책임을 내가 져야 되겠습니다. 카프를 내가 믿지를 못해요. 그래서 
어머니를 내세워서 하는 것입니다. 지금 때가 그렇습니다. 지금은 모자 
협조시대입니다. 통일교회로 말하면 환고향을 중심삼고, 내부적인 이야
기를 하자면 시간이 없습니다. 이렇게 이야기하다가는 다 놓치겠구만.
수많은 민족을 중심삼은 인류의 통일도 이 원칙을 통해서 얼마만큼 
많은 수가 극성맞게 환경에 영향을 주느냐 하는 그 비준과 시간의 비
례에 따라서 장단(長短)이 결정되는 것입니다. 많이 투입하면 그것이 
빨리 하나의 세계가 되는 것입니다. 세계보다도 종교세계가 평화세계
를 위한 그러한 구상을 하지 않을 수 없다는 것입니다. 
종교 유엔이 생겨나면 좋겠어요? 종교 싸움이 없어집니다. 여성 유
엔이 벌어지면 세계의 싸움이 없어지는 것입니다. 본래 여자들은 싸움
을 좋아하지 않습니다. 싸움을 좋아하지 않으면 싸움을 해요, 안 해요? 
싸움하게 되면 또 싸움할 줄도 안다구요. 그 싸움 못 하게 만드는 뭐
라고 할까, 방망이가 이 문총재입니다. 이래서는 안 된다는 그 논리와 
해설을 해 줄 수 있는 능력이 있는 사나이라구요. 그럴 수 있어요, 없
어요? 그럴 수 있다면 하나되는 것입니다. 
그래서 앞으로 여성 유엔이 생기면 어떻게 할 것이냐 하면, 각 나라
의 대통령 부인, 총리 부인들이 그 나라 여성 유엔의 대표자가 되는 
것입니다. 안 되고 싶은 여자가 없다 이거예요. 내가 추파를 던지면 세
계의 여성들도 좋다구나 할 수 있는 기준에 올라왔습니다. 대통령 부
인들이나 학박사의 부인들이 그렇습니다. 윤세원 부인도 있으면 한번 
써먹으려고 했는데, 영계에 갔어요? 그 딸을 갖다가 부려먹을 텐데 딸
을 내놓을 거예요? 자기들보다 기반적으로 좋을 수 있는 여성 유엔에 
들어가 앉았다 하면 여자들이 치맛바람이 나겠어요, 안 나겠어요? 들
96   참부모와 중생 Ⅲ
어가는 것은 간단한 것입니다. 각 나라의 대통령 사모님들과 왕비님들
이 여성 유엔의 파송 책임자가 되는 거예요. 유엔대사입니다. 대사 임
명을 받아서 가지마는 자기 여비서를 대사 역할로 시켜도 됩니다.
그러면 여성 유엔 총회에 모인 대사들은 각 나라의 대통령, 수상, 
왕의 부인들입니다. 이 부인들이 열 명만 하나되면 유엔은 마음대로 
엎치락뒤치락할 수 있습니다. 그럴 수 있는 힘이 지금 기다리고 있다
구요. 이런 것을 뻔히 알고 보면서 행동 개시하고 싶어요, 싶지 않아
요?「하고 싶습니다.」남자들은 관두고 여자들한테 물어보자구요. 싶어
요, 싶지 않아요?「싶습니다.」
싶은데 어떻게 할 줄을 모릅니다. 그건 내가 가르쳐 줄 것입니다. 

내가 시키는 대로 하면 될 성싶다는 거예요. 될 성싶다는 된다는 이야
기가 아니예요. 될 성싶다 했다가 실패해도 관계없다 그 말입니다. (웃
음) 틀림없이 한다면 틀림없이 되는 것입니다. 여성 유엔 총회의 모든 
대사들은 각 나라 대표자의 사모님이 되어 그것이 한 덩치가 되어 가
지고 유엔의 결재 투표할 때 이러자 할 때는 이러자 하는대로 떨어지
겠어요, 안 떨어지겠어요?「떨어집니다.」
즉각적으로 그런 일을 할 수 있는 능력 있는 사나이입니다. 로마니 
런던에서 세계의 난다긴다하는 여자들 앞에 어머니를 세워 가지고 꽹
과리 치고 잔치를 다 한 것입니다. 그러다 보니까 난다긴다하는 여자
들이 서로가 어깨 겨눠 가지고 들어오려고 하는 것입니다.
지금 돈 보따리를 누가 갖고 있어요? 여자가 갖고 있어요, 남자가 
갖고 있어요?「여자가 갖고 있습니다.」이래 가지고 세계적인 여성들
을 모아 가지고, 유엔에 25억 달러의 빚이 있더라구요. 일 년에 한 5
억 달러씩만 물어 나가면 5년 이내에 다 물었다 할 때, 내가 그런 여
성 유엔을 만들어 가지고 유엔의 빚을 물어줬다면 지금 유엔 가입 국
가들의 상통이 어떻게 돼요? 똥바가지를 쓰는 것입니다.
나 그럴 수 있는 능력 있는 사람입니다. 그 여성 유엔에 들어온 수
97 
상 부인들한테 ‘통일교회 사상을 들으면 백만 달러씩 가져와라.’ 하면 
가져오겠어요, 안 가져오겠어요?「가져옵니다.」자기가 죽고 사는 문
제, 영원한 세계가 어떻다는 걸 안다면 백만 달러가 든 예금통장을 내
겠어요, 안 내겠어요?「냅니다.」
이번에 일본 여자들을 모아 가지고 ‘예금통장을 선생님한테 다 가지
고 올 사람 손들어 봐.’ 하니까 다 들었습니다. ‘나는 안 볼 테니 네 다
리를 들어라!’ 하니까 네 다리를 들더라구요. 그것이 현실이에요, 칸셉
(concept;관념)이에요?「현실입니다.」그러면 이제는 때가 되었으니 
네 저금통장을 가져와라 하면 가져오겠어요, 안 가지고 오겠어요?「가
져옵니다.」여러분에게 그것을 하나씩 주면 좋겠지요?
일본 돈을 갖다가 세계를 살리는데 쓰게 되면 그 나라가 사는 것입
니다. 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」일본의 일세를 희생시키더라도 
세계를 살린다 해서 일본 사람들이 그렇게 했다면 일본 사람을 그 나
라에서 중심으로 모시고 환영해야 되는 것입니다.
나 지금 돈이 많은 사람이에요, 없는 사람이에요?「돈 있는 사람이
십니다.」봤어요? (웃음) 돈이 없는 것 같기도 하고 있는 것 같기도 
합니다. 그래, 어느 것이 진짜 같아요? 있는 것이 진짜 같아요, 없는 
것이 진짜 같아요?「있는 것이 진짜 같습니다.」둘 다 진짜입니다. 없
을 때는 있게 만들 수 있고 있을 때는 써 버리기 때문에 없게 만들 수 
있습니다. (웃음) 그 써 버리는 것이 자기를 위해 안 씁니다. 세계를 
위해 쓰는 것입니다. 10년 그러다 보니 그 쓴 돈이 10년 살이 되어서 
나를 지지해 주는 것입니다.
세계의 통일교인들이 배포가 크고 수완이 좋으면 출세할 수 있는 무
대가 다 닦아졌는데, 이것을 활용할 수 있는 아낙네 사내들이 몇 사람
이나 돼요? 전부 다 눈앞에 있는 것을 가지고 오늘만 생각하지 한 달 
후, 십 년 후, 자기 일생을 바라보고 생각하는 사람이 없습니다. 오늘
을 위해 살려는 사람은 오늘로 끝나는 겁니다. 십 년을 위해 살면 십 
98   참부모와 중생 Ⅲ
년은 더 못 가더라도 5년 연장해 15년까지는 남아질 수 있습니다.
교육의 본당이 가정
‘통일교회’ 할 때 ‘교(敎)’ 자는 ‘효(孝)’ 자와 ‘부(父)’ 자가 합한 것
입니다(판서하심). 효도하는 아버지예요. 효도하는 아버지가 있어야 효
도하는 아들이 생기는 것입니다. 당신들, 효도해요? 효도는 안 하지마
는 아들딸이 효도하길 바라요? 그런다면 도적놈이에요. 나라를 책임졌
으면 충신이 되어야 하는데 충신 되었어요? 글자가 좋지요? 효도와 아
버지가 합해서 ‘가르칠 교’ 자입니다.
가르치기는 누가 가르쳐요? 효자를 만드는 것은, 어머니 아버지가 
가르쳐 주는 것입니다. 학교 선생이 가르쳐 주는 것이 아니예요. 어머
니 아버지 둘이, 남남이 만나 부부가 되어 한 집에 살면서 일생 동안 
웃고, 일생 동안 화목해서 아들딸이 연구해도 모를 수 있는 부모가 되
었다 할 때에 그 자식이 불효할 수 있어요?
교육의 본당이 가정이라는 걸 알아야 됩니다. 내가 우리 집사람하고 
결혼할 때 약속한 것이 그거예요. 자식들 앞에 눈물을 보이는 어머니 
아버지가 되지 말자는 것입니다. 그 자식이 무슨 죄가 있어요? 죄가 
없는 것입니다. 아무리 분하고 원통하더라도 아침이 되어 자식이 엄마 
아빠한테 인사하러 오는 소리를 들으면 아무리 눈물 흘려도 문을 열자
마자 다 씻고 어제와 마찬가지로 같은 포즈를 취해야 됩니다. 그래서 
엄마 되는 사람은 그 애기를 살짝 안아 가지고 자기에게 뽀뽀하게 하
고 아버지 앞에 뽀뽀를 시킬 줄 알아야 돼요. 그럴 수 있는 여자들이 
있어요, 없어요?「없습니다.」쉽지 않습니다. 여자는 ‘앵’ 한다구요.
애기들은 어머니 품에 먼저 오는 거예요. 어머니는 어제와 같이 서
슴지 않고 품어서 키스를 하게 하고 아버지한테 키스시키는 거예요. 
또, 그 보다도 애기를 척 안고는 아버지가 키스하고 자기가 키스할 수 
99 
있는 이러한 교육이 필요한 것입니다. 통일교인은 그렇게 해요, 안 해
요?「그렇게 합니다.」일생 동안 얼마나 못났으면 자식들 앞에 눈물을 
보여 주고 그 가슴 아픈 모습, 잊을 수 없는 흔적을 남겨 주느냐 이거
예요. 그럴 가능성이 있게 되면 암만 벗어나도 무(無)로 돌아가는 것
입니다.
싸우면 옆에서 ‘엄마 아빠, 그러지 마. 그러지 마.’ 하면서 발을 동동 
굴리는데, 무슨 죄가 있어요? 남자가 폭군 같다 하더라도 여편네를 때
리는 일은 안 되는 것입니다. 참아야 돼요. 손을 제재할 줄 알아야 됩
니다. 자식의 눈앞에 있어서 빨리 제재를 할 줄 알아야 사랑하는 아버
지가 되고 어머니가 되는 것입니다. 자식은 위해서는 그렇게 해야 돼
요. 축복가정들은 그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」
싸움만 하지 말고 어떻다는 것을 평가해서 해설로 이런 것은 좋고 
이런 것은 나쁘다고 분석하는 거예요. 그래서 ‘이런 것이 나쁘고, 남편
이 이런 것은 싫어할 것이고 이런 것은 좋아할 것입니다.’ 하는 통계를 
내는 것입니다. 그리고 난 후에 남편을 보고 ‘당신은 이런 점이 있고 
이런 점이 있기 때문에 요거 요거 해 가지고 지워 버리면 영이 됩니
다.’ 해야 됩니다. 그렇게 해서 남자 여자가 결점을 지우면 영점이 되
기 때문에 이상적 부부가 될 수 있습니다. 그런 프로그램을 짜 가지고 
한 번 계획서를 보여 봤어요? 남편이 무슨 죄라고 덮어놓고 사랑만 해 
달라고 했지요?
만일 남편이 제주도에서 잠도 안 자고 왔기 때문에 오자마자 거꾸러
져 가지고 잠을 자야 할 텐데, 어머니라는 사람이 ‘당신 잠만 자는 남
편이 어디 있느냐?’ 하면 기분이 좋겠어요, 나쁘겠어요? 그렇게 왔으면 
자리를 펴놓고 쉴 수 있게끔 해놓고, 몸이 끈적거리니 목욕까지 하라
고 해서 목욕까지 시켜주어서 모셔 들어가 자라고 하면서 푹 자게 해
야 됩니다. 그리고 나서 뭐 다른 일을 하든지 해야 된다구요. 이것 덮
어놓고 자기만 생각하는 여편네 데리고 어떻게 사나요? 
100     참부모와 중생 Ⅲ
얼굴을 가만 보면 네 가지밖에 없습니다. 그 얼굴을 일생 동안 들여
다보고 좋아하고 살라구요? 눈, 코, 입, 귀의 네 가지가 상판입니다. 
그걸 일생 동안 보고 나이도 잊고 취해 살라고 할 수 있는 매력이 뭐 
있어요? 아침마다 앵앵거리고 바가지나 긁고, 여자들 왜 그래요? 그런 
여자들은 쌍년들이에요. 
통일교회 여자들이 그래요. 남편은 나가서 일하는데 불구하고 자기
들은 실컷 낮잠만 자고 남편 돌아오게 되면 저녁도 안 해 놓고 ‘당신, 
내가 애기 젖먹이다 밥을 못 했으니 찬밥이 저기에 있으니 갖다 먹어
요.’ 한다구요. 박보희 마누라는 안 그러나?「안 그럽니다.」(웃음) 교
재로 쓰기 위해서는 사돈이라도 그런 말을 하는 거라구요. 이런 이야
기하다가는 큰일나겠습니다.
자, 결국은 이 세상 천지에 보다 투입하고 보다 투입하는 사람이 중
심이 된다는 것입니다. 그러면 이 천지에 우리의 안식처가 어디냐 할 
때, 대한만국이 자기의 안식처예요?「아닙니다.」어디예요? 자기 고향
이고 어머니 아버지 있는 곳입니다. 어머니 아버지 있는 곳이 안식처
입니다. 또, 어머니 아버지 있으니까 아내가 있고 아들딸이 있는 것입
니다. 내가 알아보니까 안식처가 따로 있지 않아요. 내가 영계를 알고 
세상만사 모든 고생도 많이 하고 별의별 놀음 다 해 본 사람입니다. 
인간살이에 있어서는 누구보다 경험 많이 한 사람입니다. 핍박도 많이 
받았지만 눈치도 많이 보고 산 사람이라구요. 그래서 여러분보다 조금 
나을 것입니다.
어머니 아버지 있는 곳이 안식처
그래, 보게 될 때 안식처가 어디냐 하면 어머니 아버지와 처자가 있
는 고향입니다. 지금 아침이 되었지만, 저녁이 되고 아침이 되면 러시 
아워 때 뉴욕 같은 데를 가 보게 된다면 야단입니다. 8차선이 있는데 
101
아침에는 사람이 꽉 차 직장에 나가는 거예요. 저렇게 사람이 꽉 차면 
다 어디에 박히나 했더니 전부 고층 빌딩의 직장 사무실에 들어가는 
것입니다. 점심 때에 가면 사람이 없습니다. 있기야 있지만 많지 않다
구요. 그다음에 저녁 때가 되면 또 그런 현상이 벌어지는데, 남자 여자
가 전부 다 어디로 가는 거예요?
이렇게 생각할 때 남자만 사는 세상이라면 어떨까요? 남자들이 집에 
돌아가겠어요, 안 돌아가겠어요? 남자들만 산다면 그렇게 바쁘게 집에 
돌아갈 맛이 있겠어요, 없겠어요?「없습니다.」여자가 있기 때문에 고
달프면 여자들 찾아가는 것입니다. 자기 아내를 찾아가는 거예요. 저녁
이 되면 그렇게 복잡다단하고 왁싹왁싹 하던 것이 깨끗이 처리해 주는 
것을 가만 보니까 ‘남자세계에 여자가 있는 것이 참 행복이구나.’ 이런 
생각을 했습니다. 여자가 귀하다는 생각을 하게 돼요. 그래 여자가 귀
해요, 귀하지 않아요?「귀합니다.」그다음에 또 남자가 귀해요, 귀하지 
않아요?「귀합니다.」귀한 것입니다.
아무리 여자가 통통거리고 사슴 발같이 궁둥이를 젓고 가더라도 남
편 있는 곳을 찾아가는 것이 제일 귀한 희망의 귀환입니다. 희망의 발
걸음입니다. 아들딸 보고 남편 만나 회심(會心)을 품고 사연이 통하는 
거기서 사통팔달이 벌어지는 것입니다. 그걸 통해 아내의 웃는 얼굴을 
보고, 아들딸 좋아하는 얼굴을 보고, 어머니를 바라보면서 어머니한테 
인사할 때 ‘우리 어머니 참 고맙습니다. 날 낳아 주어서 이렇게 행복할 
수 있으니 어머니 고맙습니다.’ 하는 거예요. 그래야 효도의 인사를 할 
수 있는 것입니다. 그렇지만 아낙네가 앵앵거리고 아들에게 속으로 ‘저
놈은 불효자다.’ 하면 불효의 모양으로서 인사하는 거예요. 그것은 어
머니 아버지까지도, 할아버지 할머니까지도, 이웃 사촌까지도 불화을 
가져오게 되는 것입니다. 그것이 여편네라는 것이요, 남편네라는 것이
요, 자식이라는 것입니다.
그렇기 때문에 이건 필연적으로 행복의 궁을 만들어야 됩니다. 행복
102     참부모와 중생 Ⅲ
의 본궁을 만들어야 된다는 것입니다. 행복의 본궁을 만들려면 어떻게 
해야 되겠느냐? 나를 위하라 하는 마음을 가지면 그것이 일 년 갈 것 
같아요? 자기 중심삼고 생각한다면, 여편네는 여편네 자기만을 생각하
게 된다면 남편하고 하나될 것 같아요? 어때요? 그런 마음을 갖기 시
작하는 때부터, 그런 것을 요구하는 시간부터 틀어지는 것입니다.
그렇지만 투입하고, 투입하고, 투입하고, 투입하고, 위하고, 위하고 
위할 때는 그 어머니는 점점점점 여왕의 자리에 나가는 것입니다. 시
아버지까지도 말을 함부로 못 해요. ‘아가야!’ 할 때 거기는 떨리는 음
성이 가담해 들려요. 가정이 보금자리입니다.
진짜라는 것은 자기보다 남에게 보태 주려고 하는 것
오늘 제목이 ‘참부모와 중생’인데, 그러한 인간 역사를 수습해서 총
평을 내게 될 때 가정의 안식처를 누구나 찾아가야 되고, 가져야 한다
는 것입니다. 그런데 그렇게 갖고 태어났느냐? 아까 말한 거와 같이 
세상이 악한 세상입니다. 결과가 이렇게 되었으니 동기의 근원이 그럴 
수 있는 내용과 통할 수 있는 입장에 서기 때문에 동기가 잘못됐다 하
는 것은 불가피한 결론입니다. 그렇기 때문에 자기 집에 사는 어머니 
아버지에게도 참이란 말을 붙을 수 없습니다. 참이라는 말을 붙일 수 
없다 이거예요. 왜? 거짓 된 것이기 때문입니다. 왜 거짓이 되었느냐? 
자기를 중심삼았다는 것입니다.
그러면 참은 어떤 것이냐? 거짓이 아닌 진짜는 뭐냐? 자기보다 남에
게 보태 주려고 하는 것입니다. 투입하려고 하는 거예요. 여기서 역사
가 달라집니다. 여러분이 사랑의 상대는 자기보다 잘나기를 바라지요? 
백 퍼센트만 한 것으로 지었으면 백 퍼센트밖에 안 나옵니다. 하나님
도 마찬가지입니다. 여러분의 사랑의 상대는 자기보다 못나기를 바라
요, 잘나기를 바라요?「잘나기를 바랍니다.」틀림없이 공식이에요?
103
「예.」할아버지 할머니가 아니라 천천 만만대 후손까지 가 보더라도 
그 공식은 틀림없는 것입니다.
이렇게 보게 되면 하나님도 마찬가지라는 것입니다. 하나님도 사랑
의 상대는 자기보다 잘나기를 바라는 것입니다. 하나님이 백만 한 것
을 가지고 창조하면 백만 한 상대밖에 안 나와요. 그러면 천배 만배 
이상 자기보다 잘나기를 바라려면 백을 천번 만번 투입하고 잊어버리
는 길밖에 없다는 것입니다. 그런 논리가 형성됩니다. 무한히 투입하고 
무한히 잊어버릴 수 있는 그런 세계에 있어서 무한한 사랑의 상대의 
가치를 찾을 수 있다는 이론 형성이 벌어집니다. 그 이론이 맞았어요, 
틀렸어요?「맞았습니다.」문총재 결론은 틀렸다, 결론지어요. 어때요? 
여러분은 어떻게 결론짓겠어요? ‘옳소!’ 하겠어요, ‘틀려요!’ 하겠어요?
「틀려요.」그거 그래야 되는 것입니다.
그렇기 때문에 여러분도 보다 높은 사랑의 대상이 있는 곳, 보다 깊
고 넓은―아까 강이니 바다를 이야기했지만―세계에 가려면 하나님의 
본질이 그렇다는 것을 알고 하나님보다 더 하겠다 할 때는 하나님 앞
에 업혀 사는 자리까지 갈 수 있는 것입니다. 사랑하는 여편네를 업어
주는 것이 행복하겠어요, 불행하겠어요?「행복합니다.」우리 어머니가 
나한테 몇 번이나 업혔을 것 같아요? 매일 업어주는 게 좋겠어요, 안 
업어주는 것이 좋겠어요?「업어주는 게 좋겠습니다.」업히겠다면 매일
만 업어주겠어요? 매시간, 매분, 매초 업어주지요. 업고 살려고 해도 
싫다고 하니까 걱정이지만. (웃음)
사랑의 상대, 사랑하는 사람이 자기보다 못나기를 바라는 사람 손들
어 봐요. 한 사람도 없구만. 그놈의 자식 때려죽인다고 해도 없으니까 
이럴 때는 욕을 해도 죄가 아닙니다. 자꾸 눈에 땀이 들어가서 쓰리구
만. 하나님이 눈썹을 조금 더 많이 넣고 요걸 조금 더 살짝 들어 놓았
다면 눈에 무엇이 안 들어갈 텐데 말이에요. (웃음)
104     참부모와 중생 Ⅲ
자기를 위하라고 하면 더 높은 차원의 가치의 것이 나타나지 않아
자, 그러면 참부모가 있으면 거짓부모가 있을 터인데, 참부모와 거
짓부모의 종류가 다른 것인데 그게 어떻게 다른 것이냐? 거짓부모는 
자기를 위해서 아들딸을 이용하려고 하는 사람입니다. 학교 보낸다면 
국민학교 몇 학년 때에 내가 월사금 얼마냈고, 이자가 얼마 되고 계산
하는 것이 거짓부모예요. 참부모는 그저 십 년을 여일같이 자식을 위
해서 눈물을 흘리고 또 흘려 계속하고 또 계속하는 부모입니다. 그러
한 부모 앞에는 불효자가 안 생겨나는 것입니다. 불효자가 생겨나지 
않아요. 어머니의 눈물이 자기 가슴을 녹여내고 가슴을 몽땅 들어내 
놓는 것입니다. 어머니와 아들딸이 하나입니다. 출발의 기원이 같습니
다. 부모가 그럴 때에는 그 아들이 그것을 타고 넘어갈 수 없어요. 타
고 넘어가려면 생명이 전부 다 죽는 아픔을 느끼게 되어 있다구요. 그 
아픔은 누구나 싫어하는 것입니다. 그렇기 때문에 그런 부모 앞에는 
불효자가 생겨날 수 없는 것입니다.
어머니 아버지를 가만 보면 생판 남남끼리 모여 사는 것입니다. 결
혼해서 사랑 때문에 붙들고 살고 있습니다. 사랑이 없다면 붙들고 살
아요? 다 갈라져 버리는 거예요. 그래, 남남끼리 하나 만들 수 있는 힘
도 사랑인데 형제는 남남끼리예요, 뭐예요? 형제끼리와 남남끼리는 다
르지요? 어머니 아버지가 남남끼리 하나되어 사는데 형제끼리는 왜 하
나 못 돼요? 무슨 연고예요? 위하는 마음이 그 사이에 없게 될 때는 
남남끼리보다도 못하게 되는 것입니다.
자기를 위하라고 하는 두 사이에는 사랑이니 무엇이니 보다 가치 있
는 것이, 더 높은 차원의 가치의 것이 나타나지 않습니다. 왜? 투입하
고 또 투입하겠다는 칸셉이 없다는 것입니다. 그런 정신적인 기반이 
없으니 하나될 수 없는 겁니다. 가정도 그래요. 할아버지 할머니도 전
105
부 다 그렇습니다. 선생님이 그래요. 통일교회에서 돈을 얼마나 많이 
썼어요? 내가 통일교회에서 돈을 많이 썼습니다. 많이 썼지만 선생님
은 장부가 없습니다. 선생님은 인감도장이 어디 가 있는지 모르고 사
는 사람입니다. 세상의 재산 있는 사람이 인감도장 어디가 있는지 모
르고 살아요? 그런 못난 사람을 봤어요? 인감도장이 없어지게 되면 그 
투입한 것 이상 투입하려고 생각하는 것입니다.
그렇게 될 때는 그 돈을 갖다 쓰고는 소화를 못 시켜요. 소화를 못 
시키면 돈은 돈대로 커 가고 그 사람은 사람대로 작아져서 그 사람들
이 갖고 있는 재산은 자연히 지남철과 같이 내 뒤에 따라와 붙게 마련
인 것입니다. 지남철이 강하면 약한 지남철이 끌려가 붙습니다. 보다 
위하려고 하는 거기에 째까닥 붙게 되어 있는 것입니다. 당신들도 보
다 위해 주는 남자가 있으면 그렇잖아요. 결혼했지마는 ‘아이구, 남편
은 언제나 자기만 생각하나?’ 하며 살고 있는데 얼굴은 조금 못나고 
그렇지만 보게 되면 전체를 위하려고 하고 그러고도 생각지 않고 이러
게 될 때는 여자의 마음이 자기 본남편을 향해서 그냥 그대로 가려고 
해요, 이동하려고 해요?「이동하려고 합니다.」이동하려고 하는 것입니
다.
이동하면 어떻게 해요? 자기를 맡길 거예요? 어떡할 테예요? 축복가
정이 이동한다고 해서 그 사람과 짝짜꿍될 수 있어요, 없어요? 그 사
람한테 배우라는 것입니다. ‘저 남자가 나를 위해 이렇게 하는데 내가 
우리 남편을 위해서 반대로 저 사람 이상 해봤나?’ 해서 참고하면서 
그 남자를 훌륭하게 보게 되면 죄 아닙니다. 재료를 수습하라는 거예
요. 이래 놓으면 망할 길이 없다는 것입니다. 흥할 길만 남습니다. 사
회에 나가 볼 때 나쁜 녀석을 보면 ‘틀림없이 저건 자기를 위하니 망
할 것이다. 나하고 상관없어.’ 하지 말고 그 사람을 대해 가르쳐 주면, 
위할 수 있는 한마디라도 가르쳐 주고 한 발자국이라도 읽더라도 나 
때문에 감동될 수 있는 길을 가르쳐 주면 나는 오늘의 생활에 있어서
106     참부모와 중생 Ⅲ
는 그마만큼 발전하는 것입니다.
자, 그러면 인간의 모든 행․불행의 기원이 어디냐? 자기 집입니다. 
남편이 있는 곳이요, 아내가 있는 곳이요, 아들딸이 있는 곳이요, 부모
가 있는 곳입니다. 이것을 확대한 것이 나라입니다. 국민은 형제요, 나
라님은 부모와 마찬가지입니다. 나라 부모를 모시고, 나라 형제를 사랑
하기 위해서 그 가정에서 훈련받는 것입니다. 이 가정의 모델을 천 배 
만 배 억만 배 확대를 하게 되면 세계가 되는 거예요. 더 억만 배 확
대하면 하늘나라가 되는 것입니다. 그 단위예요. 공식이라는 것은 단위
를 보태 가지고 형성되는 것입니다.
(어머님 퇴장하심.) 우리 어머니는 출장 가는 거예요. 그렇게 이상
하게 생각하지 말라구요. 몇 시간 됐어요? 세 시간이 되어 오지요? 출
장 갈 시간이 됐습니다. (웃음) 해산을 많이 하면 그 시간이 길게 돼
요, 단축돼요? 출장소 가는 게 길어져요, 짧아져요?「짧아집니다.」짧
아지니까 두 시간만 넘으면 곤란하다구요. 그래서 할 수 없이 출장하
는 줄 알고 눈감아 줘요. 처음 온 사람들은 ‘남편이 저렇게 땀을 흘리
고 이야기하는데 가방 들고 자러 내려간다‘ 이렇게 생각하는데, 그렇지 
않습니다. 내려가도 선생님이 무슨 이야기했는지 전부 다 들어요.
아침에 오면서 지난 주일날 내가 무슨 제목을 가지고 이야기했냐고 
어머니한테 물어보니까 가방을 열고 수첩을 꺼내더니 ‘환국과 사탄권 
정비입니다’ 하더라구요. 그 내용은 어떤 것이냐고 했더니 이런 이런 
이야기를 했다고 했습니다. 내가 감동을 받았다구요. 저런 엄마를 내가 
꾸짖으면 안 되겠다 이거예요. 어디 가든지 그런 모든 걸 준비하고 있
더라구요. 이제 내려가서도 또 그럴 것입니다. 물어보나마나 그렇게 되
어 있습니다. 훌륭한 어머니예요, 훌륭하지 않은 어머니예요?「훌륭합
니다.」정말 고마워요. (웃음) 그게 ‘정말 고마워요.’라는 말을 듣고 싶
겠어요, ‘고마워요.’라는 말을 듣고 싶겠어요?「‘정말 고마워요.’라는 말
을 싶어합니다.」정말 고맙다는 말은 누구나 듣고 싶어하는 것입니다.
107
하나님은 투입하고 잊어버리기 위해서 존속했다
자, 그러면 참부모가 필요하다 이거예요. 참부모가 있어야 내가 생
활하는 것입니다. 잘 태어났으면, 나도 선한 사람이고 통일교회 믿지 
않고 천국 갈 수 있는 아들딸로 태어났으면 얼마나 좋겠어요. 이거 잘
못되었기 때문에 통일교회를 믿는 것입니다. 내가 아침부터 이렇게 땀
을 흘리고 이야기하는 것도 일생 동안 그만큼 가르쳐 줬으면 됐지요. 
먹고 잊어버리고 먹고 잊어버리고 그래요. 투입하고 잊어버리고 투입
하고 잊어버리는 거와 마찬가지로 아침밥 먹고 다음날 아침밥 또 먹어
야 돼요, 안 먹어야 돼요?「먹어야 됩니다.」먹고 기억해요, 잊어버려
요?「잊어버립니다.」십 년 동안 아침밥을 매일 같이 먹는데 십 년 먹
은 것을 기억해 보라구요, 들어갈 데가 있겠어요?
매일 아침밥 먹는다는 것은 매일 아침 지금까지 먹은 것을 다 잊어
버린 자리에서 먹고 있는 것입니다. 어저께 맛있던 것과 오늘 더 배고
팠을 때 먹는 밥하고 오늘 것이 맛있어요, 어제 것이 맛있어요?「오늘 
것이 맛있습니다.」알기는 다 아는 구만. 그러니까 새것, 새것, 새것입
니다. 투입하고 투입하고, 잊어버리고 잊어버리고 더 잊어버리고 더 맛
있게 먹으면 더 건강하다는 말이 벌어지는 겁니다. 그러니까 맛있게 
먹길 바라요, 덜 맛있게 먹길 바라요?「맛있게 먹길 바랍니다.」덜 투
입하기를 바라요, 더 투입하기를 바라요?「더 투입하기를 바랍니다.」
더 배고프다는 거예요. 더 배고프면 더 많이 먹어야 되는 것입니다.
하나님도 이 공식을 중심삼고 이렇게 발전 과정을 거쳐서 생성하신 
주인 양반입니다. 그 하나님의 본질은 무엇 때문에 태어났느냐? 사랑 
때문에 태어났는데 그 사랑은 투입하고, 자기보다 더 나은 자리로 투
입하고 잊어버리는 것입니다. 그리고 그 칸셉에서 우주의 시원이 시작
됐다 하는 논리를 세울 때 만민 누구 하나 아니라고 할 수 있는 사람
108     참부모와 중생 Ⅲ
은 없습니다. ‘없다’가 좋아요, ‘있다’가 좋아요? 하나님이 투입하고 잊
어버리고 투입하고 잊어버리고 이러기 위해서 존속했다는 것은 사실입
니다.
왜 피조만물이 하나님을 필요로 하느냐 이거예요. 여러분이 위급하
고 죽을 사지에 들어갈 때는 엄마 아빠를 안 부르고 하나님을 부릅니
다. 왜 그러냐 하면, 그분에서부터 생사화복(生死禍福)이 기원되어 있
다는 것입니다. 그분은 어떤 분이냐? 투입하고 잊어버리고 투입하고 
잊어버리는 분입니다. 
당신들도 어머니 아버지가 돈 준 것을 다 기억해 놓고 어느 때는 얼
마 주고 어느 때는 얼마 줬는데 지금까지 감사하다는 말이 없게 되면 
조금 더 주려고 하던 것도 안 주려고 하지요. 그러나 사랑하는 부모는 
더 준 것도 잊어버리고 다 잊어버리고 또 새로이 더 보태 주고 싶은 
마음을 갖고 있습니다. 그럴 때는 그 아들딸도 미안해서 돈을 줘도 쓰
지 못한다는 것입니다. 나도 그런 어머니한테 받았으니 이 돈을 나를 
위해서 쓸 것이 아니다 이거예요. 나를 위해서 안 씁니다. 기원이 그러
니 나도 남을 위해서 써야 된다 하는 거예요. 그러면 그 아들딸도 발
전하는 것입니다. 그래서 가정이 문제입니다.
백 퍼센트 주체 되는 사람이 그 이상 상대를 위하면 완전한 주체다
그러면 여러분 부모가 선한 부모예요, 악한 부모예요? 돌아가지 않
았으니, 악한 세상 가운데 태어났으니 자기들을 낳아준 어머니 아버지
가 선한 어머니 아버지는 아니다는 결론이 뻔하잖아요. 그래 선한 부

모예요, 악한 부모예요?「악한 부모입니다.」그 부모의 아들딸로서 그
냥 그대로 종교도 안 믿고, 수선도 안 하고 완전한 자기만 생각하면 
생필품으로서 사용할 수 있느냐 이거예요.「없습니다.」그러니까 불완
전한 부모입니다. 불완전한 것입니다. 완전한 부모는 어떤 것이냐가 문
109
제예요. 백 퍼센트 주체되는 사람이 백 퍼센트 이상 상대를 위하면 완
전한 주체다라는 말이 성립됩니다.
완전한 남편, 이상적인 남편은 뭐냐 하면 아내를 천 번 사랑하고도 
잊어버리고 천 번 이상도 사랑할 있다 할 때는 이상적인 남편입니다. 
이상적인 아내도 마찬가지입니다. 이상적인 부모도 마찬가지 공식입니
다. 이상적인 자녀도 마찬가지 공식입니다. 이상적인 할아버지도 마찬
가지 공식입니다. 이상적인 국민도 마찬가지 공식입니다. 이상적인 대
통령도 마찬가지 공식입니다. 이상적인 하나님과 우주도 마찬가지 공
식입니다. 그 공식이 틀렸어요, 안 틀렸어요? 그렇게 산다 할 때 평화
세계가 이루어질 것 같아요, 안 이루어질 것 같아요?「이루어집니다.」
거기에 싸움이 있어요?「없습니다.」
그러니까 통일교회에서 가르쳐 주는 하나님은 전부 다 위해서 존재
하기 시작했다는 것입니다. 사랑을 중심삼은 위하는 자리에서 지금까
지 살아 나온 것입니다. 세상 악당들이 하나님에 대해서 얼마나 욕을 
많이 했어요? 여러분도 통일교회를 믿기 전에는 하나님을 욕했지요? 
하나님한테 ‘그놈의 하나님 죽었지. 전지전능하다지만 세상을 요꼴 만
들어 가지고 망하길 바라는 하나님이 무슨 하나님이야?’ 한 거예요. 그
럴 수 있지만 거기는 사연이 있다는 것입니다. 사연을 알게 된다면 그 
하나님의 친구가 될 수 있습니다. 사연이 있는데 그 사연을 알면 친구
가 되는 것입니다.
그 사연이 뭐냐? 하나님이 위하고 위하는 그런 아들딸로 키우려고 
했는데, 하나님은 위하려고 계속했는데 위하지 못하는 아들딸이 됐기 
때문에 사고가 생겼다는 것입니다. 그것이 타락이라 보는 거예요. 영계
를 보게 된다면 무한한 세계입니다. 무한한 그 세계에서 이상적인 옷
을 입을 수 있고, 이상적인 차를 탈 수 있고, 이상적으로 수직으로 날 
수 있는 그런 사람들은 어떤 사람이냐 하면 하나님 같은 마음을 갖고 
산 사람입니다. 
110     참부모와 중생 Ⅲ
하나님이 주체라면 우주를 위해서, 상대세계를 위해서 투입하고 잊
어버리고 투입하고 잊어버리고 산 거와 마찬가지로 자기가 가정에서 
남편의 자리에 있으면 아내를 그와 같이 사랑하려고 했고, 부모가 되
었으면 자식을 그와 같이 사랑하려고 했고, 스승이 되었으면 제자를 
그렇게 사랑하려고 했고, 군왕이 되었으면 국민을 그렇게 사랑하려고 
한 사람들은 저나라에 가도 이 땅 위에 살던 그와 같은 레벨과 같은 
레벨의 자리에 갈 수 있는 것입니다. 저나라에 가게 되면 보다 위해 
산 사람, 보다 위한 사람이 높은 자리에 가는 것입니다. 거기에 불평이 
있어요?「없습니다.」불평이 없습니다.
대하면 내가 벌써 아는 거예요. 척 보면 아는 거예요. 그건 설명이 
필요 없습니다. 대하면 벌써 처음 만나도 인사하는 것입니다. 자연히 
머리 숙여 지는 거예요. 머리 숙이면 저쪽은 벌써 반기면서 그 이상 
마음으로 머리 숙이는 걸 품어 주려고 하는 걸 느끼는 것입니다. 여기
서는 머리 숙이려고 하는데 저쪽엔 벌써 품어 주려고 하는 그런 느낌
이 옵니다. 거기에 무슨 원망이 있겠어요? 그런 세계입니다.
그렇기 때문에 목사들, 부흥강사의 아들딸이 잘된 아들딸이 없습니
다. 우리 통일교회 선생님의 아들딸은 앞으로 어떻게 될지 모르지만 
지금 보게 된다면 내가 미안하리만큼 아버지를 위하려고 합니다. 그렇
다고 잘되라고 이야기를 안 합니다. ‘아버지의 아들딸은 이래라.’ 그런 
이야기는 안 하지만 살고 대하는 생활을 두고 보니 자기를 위해 살지 
않는다구요. 그것을 가만두고 보니까 철들어 가면 갈수록 그걸 아는 
것입니다. 그래서 그런 것을 보게 되면 말하기 전에 행동하는 거예요. 
집에 있기가 미안할 정도로 아버지를 위하려고 한다구요. 그 집이 잘
되는 집이에요, 못 되는 집이에요?「잘되는 집입니다.」
그래, 재미있는 것은 나이 많은 아들들보다도 나이 어린 아들이 더 
머리가 좋습니다. 네다섯 살짜리가 벌써 오는 사람보고 ‘아버지 어머
니, 저 사람을 주의해야 됩니다.’ 이런다구요. 옛날에 내가 그랬는데 
111
아버지보다 더 예민합니다. 하버드대학의 신학박사가 토요일에 한 번 
선생님을 만나러 오는 것입니다. 만나러 올 때는 전화를 하고 오는데, 
어떤 때는 우리 막내가 전화 소리를 듣고 벌써 문을 잠궈요. 왜 그러
느냐 그랬더니 ‘오면 안 돼. 두고 봐.’ 하더라구요. 반드시 잘못됐다 이
거예요. 또, 온다고 전화하게 되면 ‘오늘은 괜찮다.’ 하는 거예요. 전화
가 오면 벌써 전부 아는 것입니다. 그렇기 때문에 제일 무서운 애기가 
형진이입니다.
그래서 그 박사가 하는 말이 ‘저는 일생 동안 애기님을 모시고 살면 
좋겠습니다.’ 하더라구요. 세상에 자기를 전부 다 가려 줄 수 있는 선
생도 없고, 아내도 없고, 친구도 없는데 그러니까 고마운 것입니다. 나
쁠 것과 좋을 것을 알고, 영계를 알고, 세상 천지가 가는 그 길 앞에 
빠른 속도로 갈 것을 알기 때문에 그걸 원하더라구요. 그래서 집을 떠
날까 봐 크게 걱정한다구요. 누가 가르쳐 줘서 알게 안 되어 있습니다. 
본심이 우러나야 됩니다. 한 번 그렇게 살고 싶어요?「예.」
효자 효녀의 명칭을 남기고 싶어요, 안 남기고 싶어요?「남기고 싶
습니다.」일생 동안 그렇게 살아 봐요. 나라를 위하고 나라를 살피면 
그 동네에 나라를 다스릴 수 있는 인물이 납니다. 세계를 위해서 살면 
세계를 다스릴 수 있는 인재가 나는 것입니다. 절대 손해가 안 나는 
걸 알아야 되겠습니다. 
타락했기 때문에 잘못 태어났다
그러면 오늘 제목이 ‘참부모와 중생’입니다. 타락되었기 때문에 인류
의 조상이 거짓부모가 되었다는 걸 알지요?「예.」거짓부모도 용서할 
수 없는 거짓부모입니다. 하나님을 남편으로 하고 살아야 할 아담 해
와입니다. 하나님을 주체로 해서 상대적 입장에 서게 되면 남편 아내
와 같은 입장입니다. 그렇게 살아야 할 것인데 불구하고 주체되는 하
112     참부모와 중생 Ⅲ
나님을 저버리고, 종적인 주체를 저버리고 하나의 끄트머리 여기 와서 
사탄을 주체로 삼고 짝짜꿍 됐다구요. 여기서부터 이만한 큰 구형 세
계의 상대가 되어야 할 것인데 여기에서 요것의 상대된 거와 마찬가지
라는 것입니다. 
우리의 본심은 이와 같은 축을 중심삼은 큰 구형과 맞게끔 되어 있
는데 몸뚱이는 그와 같은 조그만한 곳에 들이 박혀서 집을 만들어 놓
았으니 그 가운데 들어가 사는 마음이 편안하겠어요, 불편하겠어요? 
불안한 것입니다. 여러분 지금 행복해요? 지금 공포에 사로잡혀 삽니
다. ‘대한민국이 어떻게 될 것이냐?’ ‘내 일생이 어떻게 될 것이냐?’ 이
런 생각으로 걱정하고 있지요? 걱정할 것 없습니다. 우주와 더불어 같
이 호흡할 수 있으면, 위해 살게 되면 부자 되는 소원을 들어 달라고 
할 필요도 없다는 것입니다. 자기 갈 길, 그 태어난 본래의 본성에 맞
게끔 그 자리에 다 가게 되어 있다는 것입니다.
이게 못 가는 것이 뭐냐 하면 자기라는 것이 가다가 꿰 박습니다. 
다리를 꿰 박아 버린다는 것입니다. 위하고 위하게 되면 천지의 모든 
도수를 따라가 순환하면서…. 베어링 같은 것을 만들 때는 강철을 잘
라 네모진 것을 자꾸 굴리면 이리 빠지고 저리 빠져서 둥글어지는 거
예요. 그와 마찬가지로 둥굴 둥글 둥글 위하다 보니 이상적으로 어디 
모도 없이 전부 다 이게 만년 하나의 모형이 됩니다. 자동차의 베어링
을 알지요? 베어링, 구형이 되어 천만 바퀴 돌더라도 상처를 입지 않
고 만년 유지할 수 있는 모델이 생겨난다 이거예요. 영생할 수 있는 
것입니다. 장구 존속이 가능하다는 것입니다.
여러분, 잘못 태어났다는 거 알지요?「예.」그러면 참부모와 중생인
데, 중생과 재생은 다릅니다. 여러분이 그 칸셉을 모르고 있습니다. 타
락했기 때문에 잘못 태어났습니다. 타락을 인정한다면 잘못 태어난 것
이 틀림없다는 거예요. 죄악의 세상에 살고 있는 사람은 잘못 태어났
기 때문에 병에 걸린 것과 같습니다. 이렇게 되었다는 건 잘못 태어났
113
다는 이야기입니다. 중생과 재생이 다릅니다. 인간은 재생할 때는 수리
과정을 거치든가 뭘 하든가 다른 코스를 통해 가지고 태어난 그 길을 
가지 않고 다른 길을 통해서 태어나게 되면 재생이 가능합니다. 중생
이라는 것은 뭐냐 하면, 길은 한 코스밖에 없습니다. 한 코스입니다. 
부모로 태어난 길은 하나밖에 없다는 것입니다.
기독교가 놀라운 것이 뭐냐 하면, 다른 종교는 중생논리가 없습니다. 
니고데모가 예수한테 와서 물어 봤지요? 밤에 예수님한테 묻기를 ‘선
생님, 어떻게 해야 전부 다 천국에 갑니까?’ 할 때 거듭나지 않으면 안 
된다고 했다구요. 거듭나야 된다는 것입니다. 그래서 ‘어른이 되어서 
어떻게 어머니 뱃속에 들어가겠습니까?’ 하니까 ‘유대인의 스승이 되어 
그것도 모르느냐!’고 책망한 그런 대목이 나오지요. 거듭나야 된다는 
것입니다. 그게 다른 길이 아닙니다. 났다가 들어갔다가 다시 나와야 
됩니다.
참부모가 어느 정도 필요하느냐? 이 필요성의 한계를 여러분이 알아
야 돼요. 요즘 미국에서 말하는 거 보게 된다면 가정들이 다 깨어져 
나쁜 부모들인데, 그저 좋은 부모의 의미로서 받아들인 사람들이 많더
라구요. 그게 아닙니다. 잘못 태어났기 때문에, 태어난 그것이 거짓 어
머니 뱃속으로 태어났기 때문에 진짜 어머니 뱃속에 다시 들어갔다가 
다시 나야 되는 것입니다. 어머니의 뱃속을 거쳐야 되는 것입니다.
그러니까 거짓 태어난 것은 무효입니다. 효과 없다 이거예요. 다시 
태어나야 됩니다. 그러러면 어머니는 어머니인데 거짓 어머니 배가 아
니고 참아버지의 사랑과 하나된 자리에서 참어머니 뱃속을 돌아 나와
야 된다는 것입니다.
복귀는 거꾸로 가는 것
그래서 이 공식을 풀어보게 된다면, 구원섭리의 공식이 도대체 어떻
114     참부모와 중생 Ⅲ
게 됐느냐? 타락했으니 병난 반대의 길로 가야 됩니다. 이렇게 병났으
면 180도 반대의 길을 거쳐서 그 고장나던 이상의 자리에 돌아가야 
그것이 환원이 되는 것입니다. 병원에 입원했던 사람이 퇴원하게 되는 
거예요. 수리가 끝나 가지고 본원의 자리로 돌아가는 거와 마찬가지입
니다.
잘못 낳기 때문에 잘못 난 반대의 길을 통해서 잘난 그 모델 과정을 
다시 거쳐서 나오지 않으면 안 되는 것입니다. 이것이 공식이에요. 그 
공식은 어떻게 되느냐 하면, 인류 시조 어머니가 있었습니다. 이게 해
와입니다. 해와가 있고 여기는 가인 아벨이 있는 것입니다. 이게 공식
입니다. (판서하시면서 설명하심)
타락을 어떻게 했느냐 하면, 어머니가 가인 아벨을 낳았습니다. 사
탄 아들딸을 낳았어요. 이것은 원인이요, 이것은 결과입니다. 아담 해
와가 타락한 후에 가인과 아벨이 타락했어요. 어머니 연설문에 나오지
요? 성경을 보게 된다면 전부 다 고장났다는 것입니다. 아담 해와가 
타락하고, 타락한 부모로부터 태어난 장남이 자기 동생을 죽인 것입니
다. 그럼으로 말미암아 부모도 타락했지만 그 형제도 타락한 자리가 
되었다는 거예요.
복귀라는 것은 거꾸로입니다. 어머니를 누가 쥐고 있느냐 하면 사탄
이 쥐고 있고, 장자를 누가 쥐고 있느냐 하면 사탄이 쥐고 있습니다. 
그렇기 때문에 거꾸로 가야 됩니다. 거꾸로 가니까 탕감해야 됩니다. 
거꾸로 가니까 희생해야 돼요. 악마는 가정을 가지고, 종족을 가지고, 
세계에 많은 국가를 만들어 놓고 있는데 하나님에게는 아들도 없다는 
것입니다. 아들도 없고, 어머니도 없다는 것입니다.
본래는 그 해와가 하나님편의 해와여야 되고, 가인 장자도 하나님편
의 장자가 되어야 되고, 차자도 하나님편의 차자가 되어야 합니다. 그
것이 본래의 원칙입니다. 이것이 그릇되었으니 원칙으로 다시 태어나
야 된다는 것입니다. 가인 아벨이 싸워서 죽이는 놀음했기 때문에 다
115
시 태어나려면 죽일 수 있는 자리에서 하나될 수 있는 놀음을 가인 아
벨을 통해서 시켜야 되는 것입니다.
그래 놓고 형님이 동생 되고 동생이 형님 되어야 됩니다. 형님 되는 
그 가인이 동생을 사랑해 가지고 그 집이 하나님 앞에 혹은 부모 앞에 
복 받을 수 있는 길로 가야 될 텐데 자기 욕심 중심삼고 제물 안 받는
다고 아벨을 잡아 죽였다 이거예요. 동생을 사랑한다면 동생의 뒤를 
따라 ‘동생의 제물을 받아서 하나님 고맙습니다. 내 제물은 안 받아도 
됩니다.’ 이랬으면 사탄이 안 생겨나는 것입니다. 거기서 장자권 복귀
가 되었다 하면, 그다음엔 아담 해와만 바로잡아 놓으면 다 끝나는 것
입니다.
아담 해와, 아들딸이 틀어졌기 때문에 아들딸이 번성해 개인적 가인 
아벨권, 가정적 가인 아벨권 해서 세계적 판도까지 두 갈래로 되었기 
때문에 오늘날 이것들이 싸우는 것입니다. 어디까지 싸움이 되었느냐 
하면 개인에서 싸워 죽이기 놀음 시작한 것이 세계까지 번창해 가지고 
요것이 좌익 우익으로 갈라진 것입니다.
몸과 마음이 어머니의 사랑을 통해 일체된 자가 천국에 들어간다
결국 예수님은 제2아담으로 왔습니다. 제2아담으로 와서 뭘 하려고 
왔느냐? 타락한 해와의 무리들이 국가적 기준으로 된 것이, 이와 같은 
형태로 전개된 것이 이스라엘입니다. 이건 뭐냐 하면 유대교입니다 
(판서하심). 이스라엘나라는 가인형이고 유대교는 아벨형입니다. 그러
니까 이와 같은 형태가 국가적 기준으로 하나 만들어야 됩니다.
미국을 보더라도 대통령을 누가 축복해 줘요? 목사입니다. 목사는 
하늘편의 아벨입니다. 이건 가인입니다. 그러니까 원칙적 기준에 있어
서 목사의 말을 대통령이 들어야 되는 것입니다. 목사님은 제사장 자
리예요. 이렇게 되면 그렇게 따라 나가는 미국은 흥합니다. 그런데 미
116     참부모와 중생 Ⅲ
국이 교회를 부정하고, 신앙을 부정하니 망하는 것입니다. 요사스러운 
놀음이 벌어지는 것입니다. (판서하시면서 말씀하심)
이와 같은 공식입니다. 아담 가정이 이렇게 되었기 때문에 제2 아담 
되는 예수님 세계에서도 이와 같은 입장에서 어머니 중심삼고 이 둘이 
합해 가지고 어머니를 모셔야 됩니다. 이거 공식입니다. 이것은 어머니
의 사랑을 중심삼고 시작하는 거예요. 가정도 그와 같은 공식입니다. 
남자 여자가 만나면 어머니 사랑을 중심삼고 하나되어야 되는 것입니
다. 
사랑은 어머니로부터, 타락도 어머니로부터입니다. 탕감복귀 원칙에 
있어서 어머니 자리를 찾아 세우기 위해서는 여자가 선출되어야 되는 
것입니다. 이 공식은 언제나 마찬가지예요. 여러분의 몸 마음을 중심삼
고 보게 되면 몸은 가인이고 마음은 아벨인데 이것이 무엇 갖고 하나
되느냐? 사랑의 근원을 가지고 하나되는 것입니다. 그 사랑의 근본은 
누구로 되어 있느냐 하면 어머니입니다. 하늘편에 가까운 건 어머니예
요. 남자는 천사장이에요. 하늘편에 가까운 편이 어머니라구요. 남자들
은 천사장입니다.
타락한 아담의 몸뚱이를 쓰고 번식한 모든 세계의 남자들은 천사장 
족속입니다. 본래 천사장에게는 상대적 이념을 부여하지 않았습니다. 
소유권을 부여하지 않았어요. 천사장은 상대가 없다구요. 상대를 만들
지 않았습니다. 미래에는 어떻게 될는지 모르지만 소유권이 없어요. 그
런데 타락시켜 가지고 해와를 상대로 삼았고 해와를 소유했다는 것입
니다. 이게 망국지종이 된 것입니다. 천지를 파괴시킨 거라구요.
그렇기 때문에 몸 마음이 갈라진 것이 뭐냐 하면, 가인과 아벨이 갈
라져 싸운 거와 마찬가지입니다. 마음이 본래의 플러스이고 몸뚱이는 
마이너스예요. 타락 안 했으면 자동적으로 하나되어 있는 것입니다. 그
런데 거짓사랑을 중심삼고 씨를 심었는데 어디 심었느냐 하면 몸뚱이
에 심었습니다. 그래서 이 몸에 심어진 거짓사랑 플러스와 참사랑 플
117
러스가 반발하는 것입니다.
이걸 없애기 위해 종교에서는 몸뚱이를 학살하는 놀음을 하는 것입
니다. 몸뚱이 하자는 180도 반대의 길을 가라 하는 것이 종교의 주류 
교육입니다. 그래서 ‘봉사해라. 희생해라. 교만하지 말라.’ 하는 것입니
다. 아래로 내려가라는 것입니다. 머리 들지 말고 아래로 내려가라는 
거예요. 그러니 사탄은 지옥밖에 갈 데 없다는 것입니다.
이래 가지고 습관화시켜야 돼요. 마음의 명령을 절대 복종할 수 있
게 습관화시킬 수 있는 몸 관리의 주체 대상권을 형성하지 않고는 아
무리 도를 듣더라도 천국에 못 갑니다. 천국 들어갈 수 있는 사람은 
몸과 마음이 어머니의 사랑을 통해 하나된, 그러한 일체된 기준을 거
친 자가 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
책임전가는 사탄의 생태
이 공식을 마찬가지입니다. 여러분 개인을 중심삼은 몸 마음도 사랑
을 중심삼고 하나됩니다. 사랑은 무슨 사랑이냐 하면 참어머니의 사랑
입니다. 참어머니의 사랑을 이어받을 수 있는 자리에 가지 않으면 안 
됩니다. 그렇기 때문에 복귀역사는 그래요. 이거 학생들 똑똑히 알아야 
합니다. 하나님을 중심삼고 아담 해와 가인 아벨인데, 본래는 이런 명
령을 지키면 되는 것입니다. 그런데 사탄 중심삼고, 아담 중심삼고, 해
와 중심삼고, 가인 중심삼고, 아벨 중심삼고 이렇게 되어 버렸다 이거
예요. 이것은 몸 마음이 자동적으로 화합하는 자리지만 이건 전부 다 
원수입니다. 몸 마음이 상충된 자리에 서는 겁니다. 이래서 사탄과 아
담이 원수입니다. 자기 종새끼 될 것이 주인의 자리에 섰으니 그런 원
수가 어디 있어요?
그리고 아담과 해와가 원수입니다. 아담이 주관한다 했다면 주관할 
수 있는 주체성을 가지고 해와를 관리했으면 타락 안 했을 텐데 서로
118     참부모와 중생 Ⅲ
가 미는 것입니다. 하나님이 타락한 후에 ‘아담아 해와야, 어디 있느
냐?’ 할 때 무화과나무 뒤에서 ‘여기 있습니다.’ 했습니다. ‘누가 거기 
가 있으라고 하더냐?’ 하니까 ‘당신이 지어준 여인 해와 때문에 여기 
와 있습니다.’ 이랬다구요. 자기가 했는데 자기는 책임 안 지고 전부 
넘긴 거예요. 자기는 피해 나가려고 한다는 것입니다. 이게 사탄의 생
태입니다.
사탄은 원리 원칙에서 곁길로 서서 살아 나오는 겁니다. 그렇기 때
문에 전부 다 원수입니다. 형제도 원수지요? 가인이 아벨을 죽였습니
다. 원수의 자리라는 것입니다. 이게 만약에 서로 사랑하게 되면 전부 
다 본성의 자리에 돌아간다는 거예요. 그래서 협박 공갈해서 생명의 
복에 대해 ‘너 이러지 않으면 죽어. 말을 안 들으면 납치해 가지고 죽
이겠다.’고 하는 거와 마찬가지입니다. 그와 같은 생태라구요. 그러니
까 인간이 행복할 수 없는 것입니다. 사탄이 전부 다 점령했습니다.
원리 원칙을 사탄도 알고 있는 겁니다. 하나님이 취할 것을 자기가 
잘못 취한 것을 알아요. 내 것도 있지마는 사랑하면 소유권이 결정되
게 되어 있습니다. 원리적은 아니지만 원리형 입장에서 사랑한 것은 
사실입니다. 예를 들어보면 말이에요, 왕자한테 시집갈 대가집 규수가 
있었는데, 왕자한테 시집가서 사랑하고 느끼며 사는 것과 종하고 정이 
붙어서 사랑하고 사는 것이 달라요? 종새끼하고 사랑하게 된다면 왕자
한테 시집가려고 해요, 종한테 시집가려고 해요? 사랑하게 된다면 떨
어질 수 없습니다. 왕자가 뭐예요? 더더욱이나 몸을 주었으면 그 사람 
것이 되는 거예요. 여자가 그렇지요? 사랑관계 맺으면 도망갈 데가 없
습니다. 남자도 마찬가지지만 말입니다.
한 동네에서 둘이 짝짜꿍되어 사랑관계를 맺었다면 남자가 딴 길로 
갔다가는 허리를 꺾어놓고 대가리를 까 버리는 것입니다. 소유권을 인
정하는 것입니다. 여자도 그랬으면 쌍년이라 하지 좋게는 이야기 안 
하는 거예요. 사랑관계를 맺으면, 일치만 되면 소유권이 결정되는데 사
119
탄하고 사랑관계를 맺었으니 사탄편의 소유권이 결정되는 것입니다. 
백 퍼센트는 아니지마는 원리형 기준에서 하나님이 소유할 수 있는 것
을 사탄은 부정할 수 없어요. 절대자 앞에서 부정할 수 없습니다. 그러
니까 ‘당신도 취하고 나도 취합시다.’ 하는 거예요. 그래서 ‘종적인 하
나님은 마음적 자리에 서 있기 때문에 마음편에 있는 것은 취하고 몸
편에 있는 것은 내가 취합니다.’ 하는 것입니다. 이러니까 두 플러스가 
되어서, 마음이 본래의 플러스이고 비법적인 몸뚱이가 가짜 플러스가 
되어서 서로 상충이 벌어지는 것입니다.
이 싸움이 역사이래 끝났어요, 안 끝났어요? 이 싸움이 이렇게 되어
서 이렇게 생겼다는 것을 누구도 모르고 있습니다. 그러니까 사탄이 
사탄 놀음하는 것입니다. 살인 강도가 살인한 증거물을 잡고 그 사실
을 알게 되면 그 사람 앞에는 증거만 들이대게 된다면 도망갈 수 있어
요, 없어요? 없는 것입니다. 손을 들 것입니다. 마찬가지입니다. 사탄
이 내용을 증거삼아 이러한 원흉의 근본이 거짓아버지 된 악마이고 그 
악마는 하나님의 간부(姦夫)라고 딱 간판을 붙이면 손을 드는 것입니
다. 
사탄이 뭐라구요?「하나님의 간부입니다.」하나님의 간부입니다. 간
부를 사랑할 수 있어요? 때려죽이고 싶겠어요, 놔두고 싶겠어요?「때려
죽이고 싶습니다.」하나님이 그런 거예요. 때려죽이고 싶은 데도 불구
하고 그를 사랑해야 된다는 하나님의 자리에 있다는 것입니다. 그러니 
기가 차지요. 그 일을 감당해 나오기 때문에 하나님이라는 것입니다.
세상 사람 같으면 전부 때려죽이고 그림자도 보기 싫은데 그 사탄이 
지금까지 역사에 하나님하고 붙어 가지고 계약을 해서 ‘이렇게 되면 
내 것이고, 이렇게 되면 당신 것이다.’ 해서 갈라져 나오는 것입니다. 
이제 둘로 가르는데 사적인 기준에서 주장해 가지고 사적인 목적을 위
해서 살던 사람은 지옥행이고 공적인 일을 위해서 가는 사람은 하나님
편입니다. 그래서 세상의 출발이 몸 마음이 갈라졌기 때문에 여기서부
120     참부모와 중생 Ⅲ
터 갈라졌다구요. 그러니까 두 아들 가운데서 하나님이 취할 수 있는 
아들이 누구냐 하면, 사탄이 위에 있기 때문에 꼴레미밖에 없다구요. 
돌아가려면 역설적인 노정을 취해야 됩니다. 꼭대기는 전부 다 빼앗겼
다구요. 그래서 하나님편은 남자도 없고, 여자도 없고, 아들딸도 없습
니다. 그러니까 아들딸을 다시 만들어야 됩니다.
환경에는 반드시 주체 대상이 있다
남자부터 찾아야 되겠어요, 여자부터 찾아야 되겠어요? 창조는 어떻
게 했어요?「남자 먼저 창조했습니다.」재창조입니다. 재창조의 과정을 
확실히 알라구요. 학생들이기 때문에 세밀히 가르쳐 주는 것입니다. 재
창조의 과정은 어떻게 됐느냐 하면, 하나님이 창조할 때 환경에는 반
드시 주체 대상이 있습니다. 플러스 마이너스가 반드시 있게 마련입니
다.
원자세계는 양자 전자를 중심삼고 돈다구요. 분자세계는 플러스 이
온과 마이너스 이온이 운동하는 것입니다. 운동하는 것은 중심을 중심
삼고 운동하는 거예요. 남자 여자도 운동합니다. 무엇을 중심삼고 운동
해요?「사랑을 중심삼고 운동합니다.」사랑을 중심삼고 운동합니다. 하
나님과 인간도 운동을 합니다. 신인일체(神人一體)라는 말이 뭐냐? ‘합
동(合同)’이란 말도 씁니다. 무엇 중심삼고 일체냐? 부자일체, 부부일
체는 무엇 중심삼고 한 말이에요?「사랑을 중심삼고 한 말입니다.」부
자간에, 부부간에 한몸이다, 일체다 이거예요. 그게 하나님과 인간해서 
신인일체입니다. 무엇 중심삼고? 돈 가지고, 권력 가지고, 지식 가지
고?「사랑 가지고.」사랑임에는 틀림없는 것입니다. 무슨 사랑이에요?
「참사랑입니다.」참사랑, 하나님적 사랑입니다. 하나님적 사랑이 무슨 
사랑이냐? 절대적 사랑입니다. 절대적 사랑은 무엇이냐? 영원과 통하
는 거예요. 영원한 사랑입니다.
121
사랑은 영원하길 바라지요? 그건 절대적 사랑과 하나되어야 됩니다. 
그 절대적 사랑과 하나되려면 하나님과 하나되어야 돼요. 근본 하나님
의 뿌리에서부터 절대적 사랑이 시작되기 때문에 그 절대적인 사랑에
는 영원성이 있는 것입니다. 하나님이 주체고 인간은 상대라면 하나님
이 영원히 사니 사랑의 상대, 일체된 인간도 영원히 살아야 되는 것은 
이론적이요, 논리적인 결론입니다. 참사랑에서만이, 절대적인 사랑에서
만이 영생이 존속한다는 것을 부정할 수 있어요, 없어요?「없습니다.」
신이든 누구든 전부 다 무엇을 중심삼고 하나되어야 비로소 좋아요? 
사랑입니다. 다른 것은 필요 없습니다. 사랑하는 사람끼리 만나 불이 
붙어서 폭발 직전에 있게 될 때, 다른 것을 원해요? 자, 이거 땀이 나
서 자꾸 눈이 쓰려요. 아, 이거 뭘 먹겠다고 계속해요, 그만 두지? 그
만 둬요, 해요? 뭘 해요? 뭘 해야 좋겠어요? 싸움해야 좋겠어요, 밥 먹

으면 좋겠어요? 사랑하면 좋겠어요? 그렇다고 남자하고 여자하고 그걸 
말하는 게 아닙니다. 우주의 모든 존속의 전통 뿌리를 중심삼은 사랑
이라고 기억하면 됩니다. 
환경에는 반드시 주체와 대상이 있게 마련입니다. 그렇기 때문에 하
나님이 지은 모든 세계는 쌍쌍제도로 되어 있습니다. 그래요, 안 그래
요? 간단한 내용입니다. 광물세계도 쌍쌍으로 되어 있고, 식물세계도 
쌍쌍으로 되어 있고, 동물세계도 쌍쌍으로 되어 있고, 인간세계도 쌍쌍
으로 되어 있는데 그 쌍쌍이 뭐예요? 남자 여자입니다. 전부 쌍쌍으로 
되어 있습니다.
자, 얼굴 봐도 쌍쌍으로 되어 있어요, 안 되어 있어요? 눈이 쌍쌍으
로 되어 있어요, 안 되어 있어요? 코가 쌍쌍으로 되어 있어요, 안 되어 
있어요? 입이 쌍쌍으로 되어 있어요, 안 되어 있어요? 귀가 쌍쌍으로 
되어 있어요, 안 되어 있어요? 전부 쌍쌍으로 되어 있기 때문에 몸 마
음도 쌍쌍으로 되어 있는 것입니다. 모든 쌍쌍이 무엇을 가지고 좋아
하면서 하나되느냐 할 때, 영원히 존속할 수 있는 하나님의 참사랑을 
122     참부모와 중생 Ⅲ
중심삼고는 전부 다 하나되기를 바라는 것입니다.
시집가는 여인이 남편을 사랑한다고 할 때 몸뚱이를 뒤에다가 두고 
허깨비가 그 남편에 대해 하나되려고 그래요, 내 몸 마음이 하나되어
서 하나되려고 해요?「몸 마음이 하나되어서 하나되려고 합니다.」몸 
마음이 어떻게 하나돼요? 쑤욱 거쳐가서 저기까지 갔다가 돌아오고, 
또 옆으로도 쑤욱 갔다가 돌아오고, 또 아래로 쑤욱 갔다 돌아오고, 또 
위에서 쑤욱 왔다 돌아오고 싶은 것입니다. 어디든지 거침없는 자리까
지 행차하고 싶은 겁니다. 사랑하는 사람의 비밀 것을 전부 다 자기가 
점령하고 싶어하는 것입니다.
남편이 아내 겨드랑이에 손을 넣으면 꽉 물어뜯어요, 품어요?「품습
니다.」품는 게 뭐예요? 하나되겠다는 것입니다. 가만있을 때 뒤에서 
남편이 와서 자기 겨드랑이에 손을 넣으면 좋아요, 나빠요? 처녀 총각
들, 시집들 안 간 모양이구만. 아까 결혼한 사람들 많던데. 좋은 거예
요. 좋게 되어 있습니다. 모르겠으면 ‘좋은 것입니다. 나도 그럴 때가 
내일 모레면 올 것입니다.’ 해도 됩니다. 그것들이 고장 안 난 한 소망
을 가져도 괜찮아요. 그것들이 뭔지 알아요? 남자의 그것, 여자의 그것
이니까, 둘이니까 그것들입니다.
플러스 마이너스는 하나되려고 한다
환경에는 반드시 주체 대상이 있어요. 플러스 마이너스가 합하게 되
면 이것이 플러스되어도 좋고 마이너스되어도 좋은데 더 큰 마이너스 
됐다면 더 큰 플러스를 찾습니다. 이것이 하나되려고 한다는 거예요. 
남자가 플러스라면 여자는 마이너스입니다. 남자 궁둥이에 여자가 와
서 달라붙는다면, 여자의 궁둥이에는 여자가 달라붙어요, 남자가 달라
붙어요?「남자가 달라붙습니다.」하나님이 큰 플러스인데 남자 대신 
남자가 되면 여자가 있으면 여자 뒤에 달라붙는 거예요. 여자 뒤에는 
123
남자가 와서 붙기 때문에 남자들은 여자 궁둥이 좋아하는 것입니다. 
궁둥이에 붙겠어요, 발끝에 붙겠어요?「궁둥이에 붙습니다.」왜 궁둥이
에 붙어야 되느냐? 사랑하는 길이 제일 가까운 거리이기 때문입니다.
그래, 남자는 전차를 타면 말이에요. 남자들 습관이 그래요. 여자 궁
둥이를 보면 자연히 만지고 싶어한다구요. 그래서 궁둥이를 만지는 일
이 있는 거예요. 여자들은 더러 그런 경험을 했지요? 그럴 때는 독사
가 되어 ‘이놈의 자식, 뭐야!’ 하고 하이힐로 차 버리고 ‘이러고도 싸
지.’ 그러지요? 그러지 말라구요. 어머니 같은 마음을 가지라는 것입니
다. 남성으로서 여자를 생각할 수 있는 그 자리까지 사고 없이 순결된 
남자가 그랬다면 귀하게 봐줘야 되는 것입니다. 그럴 때는 어머니 마
음을 중심삼고 붙들어 가지고 성내지 말고 내려요. 그러면 있다가 또 
오는 것입니다. 그다음엔 두 번 세 번까지 하고 아무 생각없이 바라보
라는 것입니다. 그러면 남자가 머리를 숙여요, 여자가 머리를 숙여요?
「남자가 머리를 숙입니다.」어머니 같은 마음에 남자는 머리를 숙입
니다.
남자가 그러한 모션(motion)을 안 하면 어떻게 되겠나 생각해 보라
구요. 여자가 모션 할 거예요? 여자가 남자의 가슴 만질 때 판판해서 
만질 것도 없습니다. 궁둥이를 만지려야 판판해 만질 데도 없어요. 그
러나 여자는 쿠션이 있다구요. 또 가슴도 있다구요. 남자들이 만지기 
좋아하는 것이 궁둥이 다음엔 가슴입니다. 당신들, 신랑들도 그렇지요. 
아침에 경대에서 무얼 하고 있으면 들어가서 가까이 보며, 아이섀도
(eye shadow)할 때, 쓱 와서 궁둥이를 만지고 젖가슴을 만지는 것이 
행복한 시간입니다. (웃음) 웃지 말라구요. 그 웃는다는 자체가 사고거
리 사람들입니다. 선생님은 웃지도 않는데 여러분이 왜 웃어요? 내가 
참된 교육을 하는 것입니다.
하나님도 남성적이니까 여성적인 것을 사랑하겠어요, 남성적인 것을 
사랑하겠어요?「여성적인 것을 사랑하십니다.」그래서 천지만물을 다 
124     참부모와 중생 Ⅲ
짓고 맨 나중에 여자를 지은 것입니다. 하나님 앞에 여기 플러스되어 
있는데 와 붙는 것이 플러스가 오면 좋겠어요, 마이너스가 오면 좋겠
어요?「마이너스가 오면 좋습니다.」마이너스가 오면 좋겠기 때문에 
여자를 맨 마지막에 지었다 그 말입니다. 360도 돌아가서 여자 궁둥
이를 하나님이 만지고 싶지 남자 궁둥이는 안 만지고 싶다는 것입니
다. ‘야, 이 녀석아!’ 하면서 차 버리게 되었다구요. 플러스 플러스는 
반발하게 되어 있습니다. 남자 가슴을, 플러스 것을 만지겠나요, 여자 
가슴을 만지지요. 하나님도 별수 없어요. 여자 가슴을 만지는 것입니
다. 다 그렇게 되어 있는 것입니다.
그렇기 때문에 해와라는 것이 누구냐 하면 몸뚱이로 말하면 아담의 
아내지만 마음적인 입장에서는 하나님의 아내입니다. 하나님이 아담의 
몸속에 들어가 하나되어 해와의 몸속에 들어가 하나되는 것이 하나님
이 결혼식하는 것입니다. 이러한 논리라는 것은 역사 이래에 문총재가 
처음으로 발표한 것입니다. 그마만큼 귀한 것입니다. 싸구려가 아니예
요. 
이상적인 정착지
하나님이 누구냐 하면 종적인 아버지입니다. 종적인 아버지고 아담 
해와가 완성했으면 횡적인 아버지가 되는데, 종횡이 어떻게 일치가 되
느냐? 하나님도 사랑을 갖고 있고 인간도 사랑을 갖고 있습니다. 신인
일체를 어디서 할 것이냐 이게 문제예요. 오늘날 그 누구도, 철학자도, 
어느 종교도 생각도 안 했다구요. 하나님이 무엇이라구요? 종적인 아
버지입니다. 종적인 아버지가 이렇게 크다 하게 되면 횡적인 아버지가 
여기에 갖다 하나되려고 하겠어요? 어디가 이상적이에요? 이 끝에 이
렇게 하는 것이 이상적이에요, 이렇게 합하는 것이 이상적이에요? 아
무리 봐야 중앙선이 이렇게 되어서 이곳 거리 이곳 거리가 다 같고 요
125
것과 요것과 전부 다 같습니다. 
그러면 이렇게 가고 이렇게 통하고 이렇게 가서 돌아오는 힘이나 이
렇게 가서 이렇게 가 가지고 이렇게 오는 거나 소모가 없습니다. 두 
바퀴 돌지 않고 이렇게 가서 이렇게 가는 힘이나 여기서 이렇게 들어
와 가지고 이렇게 와서 가는 힘이나 여기서 이렇게 들어가서 이렇게 
나서는 힘이 마찬가지입니다. 전부 다 이 거리라는 거예요. 그래서 소
모가 없다는 것입니다. 이게 구형을 이야기하는데 공과 계통의 공부한 
사람은 잘 알 거예요. 이렇게 되면 이것이 입체를 상징합니다. 입체 상
징이 벌어지는 것입니다. 이것이 열두 면이라면, 90도에서 열두 면을 
전부 잘라다가 상하․전후․좌우 어디에다 갖다 놓아도 맞아떨어집니
다. (판서하신 것을 가리키며 말씀하심)
할아버지 상대가 할머니인데 손자를 갖다 붙이더라도 맞아요. ‘나는 
할아버지만 필요하지 손자는 필요 없다.’ 안 그러는 거예요. 아들을 갖
다 붙여도 되는 것입니다. 아들도 오케이, 할아버지도 오케이, 손자도 
오케이입니다. 그게 이상적이라구요. 그렇기 때문에 그러한 가정을 이
루어야 됩니다. 그러므로 상하는 부자관계요, 좌우는 부부관계요, 전후
는 형제관계입니다. 이것은 공식으로 되어 있습니다.
남자는 동쪽을 상징하고 여자는 서쪽을 상징합니다. 여자가 왜 서쪽
을 상징해요? 남자가 서쪽이고 여자가 동쪽이면 얼마나 좋겠어요? 그
렇다고 여자가 나쁜 게 아니예요. 여자는 사시장철 빛을 받을 수 있습
니다. 남자는 빛을 받을 수 없어요. 태양 빛은 생명이기 때문에 여자는 
사랑을 받고 살게 마련입니다. 그렇기 때문에 시집가는 것은 사랑받기 
위해 간다는 말도 일리가 있는 것입니다.
자, 환경 가운데 플러스 마이너스가 있는데, 이것이 하나되어야 됩
니다. 그래서 주체 대상이 이렇게 커 가는 것입니다. 하나되어서 이것
이 큰 마이너스되면 더 큰 플러스를 찾아가서 하나되는 거예요. 이렇
게 나가는 것입니다. 이렇게 말하게 된다면 우리 양심이, 제일 작은 개
126     참부모와 중생 Ⅲ
인의 양심이 어디까지 가고 싶어하느냐 하면 하나님의 마음자리까지 
점령하고 싶어하는 겁니다. 이상적인 정착지가 어디냐 하면 우리의 마
음은 하나님을 점령해서 하나님 마음과 내 마음이 하나되기 위한 자리
까지 원하는 것입니다. 그것이 인생의 최고 욕망의 달성지입니다. 하나
님을 점령하고 하나님의 마음을 자기 마음과 같이 서게 된다면 세상의 
모든 것이 자기 것이 되는 것입니다.
하나님의 마음이 되었으니 몸도 하나님의 몸과 같이 되고 그래서 하
나님의 사랑을 가지는 것입니다. 하나님의 사랑 가운데 피조만물이 전
부 다 달려 있기 때문에 그 사랑과 영원히 일체되어 있으니 하나님 것
이자 내 것이라는 것입니다. 
선생님이 제일 한탄한 게 뭐냐 하면, 복이 어디 있고, 행복이 어디 
있는가를 일생 동안 고생하고 울고불고 이러면서 찾고 보니까 세상에 
이럴 수가 있느냐 이거예요. 낙심한 것이 뭐냐 하면 내가 다 갖고 있
었다는 것입니다. 그런데 왜 몰랐느냐? 타락 때문에 몰랐다는 것입니
다. 타락 안 했으면 다 알게 되어 있고, 인간의 욕망을 누구나 다 달성
하게 되어 있습니다. 그런 사람들이 불행하겠어요, 행복하겠어요? 세상
에는 인간의 욕망이 얼마나 큰지 욕망을 이룰 수 없다고 말하지만 아
니예요. 타락하지 않았으면 그 욕망을 이룰 수 있는 자리에 서서 우주
를 달고 다닌다는 것입니다.
돈 보따리 있으면 돈이 나를 따라다닌다는 것입니다. 세상의 돈 부
자라도 돈 보따리가 잘 따라다녀요? 그렇기 때문에 어디 뿌리더라도 
자기를 따라오게 되어 있다는 것입니다. 주인을 안다는 거예요. 돈 관
리의 필요성이 없기 때문에 문총재는 인감도장이 어디에 있는지 생각
지도 않고 살고 있습니다. 행복한 사람이에요, 불행한 사람이에요?「행
복한 사람입니다.」
10억 현찰을 놓고 잠잘 수 있어요, 없어요? 그것만큼 지옥이 없습니
다. 이목사 왔나? 이목사한테 1억짜리 수표를 내가 줬더니 며칠 밤 잠 
127
못 잤다며? 자기 일생 동안에 1억짜리를 못 만나 봤다는 거예요. 내가 
1억짜리 수표를 줬더니 밤잠을 못 자고 지키느라고 큰일났다나. 그래
서 대번에 가져왔더라구요. 그러니 현찰 10억을 놓고 잠 자겠어요, 못 
자겠어요? 지옥 중의 그런 지옥이 없습니다.
나는 10억 아니라 백억을 놓고도 가져가려면 가져가라고 문을 열어 
놓고 잔다구요. 가져 갔다가도 돌아올 때는 새끼 쳐 가지고 오는 것입
니다. 눈덩이가 구르면 굵어져요, 작아져요? 눈덩이가 커지게 되어 있
습니다. 그래, 통일교 들어와서 사기 친 녀석들 두고보라구요. 나중에 
죽을 때는 유언을 문총재한테 우리 재산 맡긴다고 할 것입니다. 보면 
옛날에 사기 친 10배도 있고 백 배도 되더라구요. 양심은 살아 있거
든. 그럴 수 있는 스승 앞에 그래서는 안 되는 것을 알게 될 때는 그
러한 유서를 써 놓게 됩니다. 
요전에도 그런 사람이 있더라구요. 미국에서도 그런 사람을 많이 보
고 있는 거예요. 통일교회 반대하고 열심히 살았지마는 죽게 되니까 
기가 차거든. 갈 길이 한 길밖에 없다는데 문총재 가르쳐 준 그 길 이
상의 자기의 마음이 매혹적인 그런 길이 없는 것을 알 때 거기에 청산
짓는 것입니다. 일생에 재산이 문제가 아니라구요.
주체와 대상은 대응적 상대를 해서 발전해 나가는 것
그래서 사람의 욕심은 다 이루게 되어 있습니다. 여러분에게 전부 
다 ‘너 뭐 되고 싶으냐?’ 하면 왕 되고 싶지요? 남자라면 하늘땅의 대
왕 마마가 되고 싶고, 여자라면 여왕 마마가 되고 싶지요?「예.」너 조
그마한 여자인데 그런 마음 갖고 있어? 너 일본 사람이야, 한국 사람
이야? 얼굴 보면 딱 일본 여자이기 때문에 일본 사람이냐고 물어본 거
야. 그래 너도 틀림없이 여왕 마마 되고 싶지요? 할 수 없어 그러고 
있지요. (웃음) 그건 누구나 다 되게 되어 있습니다. 하나님을 아버지
128     참부모와 중생 Ⅲ
로 모시고 하나님의 품에서 살게 되어 있기 때문에 하나님의 아들딸이
니 하나님이 천지 대왕 마마라면, 천지를 창조한 만왕의 왕이시라면 
나는 그 아들딸임에 틀림없다는 것입니다. 아버지는 딸을 더 좋아합니
다. 그 아버지의 것이 내 것이 되는 것입니다.
그래, 돈 몇백만 원, 몇천만 원 가지고 ‘나 죽여라, 살려라!’ 하며 부
처끼리 싸움하고 ‘내 저금통장이지 네 저금통장이야?’ 하며 싸움하는 
것을 보면 쥐새끼들이 먹을 것 가지고 싸우는 것 같습니다. 그렇다면 
여자에게 준다면 여자가 어디 도망가지 않는 한 자기 품에 있는 것입
니다. 한번 줘 보라구요. 자꾸 줘 보라는 거예요. 나중에는 싫다고 해
도 갖다 주는 것입니다. 자기가 건사하기 힘들어요. 수천억 원이 든 저
금통이 있으면 여자가 어떻게 감당할 거예요. ‘아이구, 당신한테 맡기
겠습니다.’ 이런다구요. 다 돌아가면서 화합하게 되어 있지 혼자서 가
지고는 화합이 안 되는 것입니다. 돌려 줄 수 있는 놀음하는 사람이 
주인 되는 것입니다.
이렇게 크게 커 가는 것입니다. 이것은 진화론에서도 거칩니다. 진
화론에도 이와 같은 원칙에서 발전하는 거예요. 아메바가 중성이라 하
지만 아메바도 상대성이 있다는 것입니다. 보이지 않는 그늘에 있는 
것과 마찬가지입니다. 여러분, 정오가 되면 그림자가 보여요, 안 보여
요? 안 보이면 상대가 없다는 거예요? 그와 마찬가지라는 것입니다. 
어느 것인지 인간들이 모르지만 그 전체의 생명체에 정오와 같은 음부
의 자리에 서서 그것을 지탱시킬 수 있는 그 내용이 있습니다. 중성같
이 보이지만 중성이 있을 수 없다는 것입니다. 
주체와 대상이 있고 반드시 이것이 하나되는 것이 뭐냐 하면 대응적 
상대를 해서 발전해 나가는 것입니다. 여러분도 더 큰 것을 원하지요? 
그러려면 더 큰 사랑을 가져야 됩니다. 더 큰 사랑을 가지고 투입하게 
되면 틀림없이 더 큰 대상이 생겨나는 것입니다. 선생님이 이번에 가
르쳐 주니까 일본 여자들이 선생님을 위해서 목을 내놓지 않겠다는 사
129
람이 하나도 없었습니다. 여러분도 선생님을 위해서 목 내놓을 수 있
어요? 모를 때는 모릅니다. 모를 때는 이러고 있어요. 하지만 가르쳐 
주면, 말만 들으면 내놓지 말라고 해도 내놓겠다고 하는 것입니다. 일
본 여자들한테 질 거예요, 이길 거예요?「이깁니다.」이겨요?「예!」어
떻게 이겨요? 욕심쟁이니까 끌어당겨서 이기려고 해 가지고 어떻게 이
기느냐 말이에요. 욕심 가지고 안 됩니다.
대응적 상대권을 합해 가지고 발전해 가는 것이 공식입니다. 복귀 
원칙, 재창조 원칙의 공식이 되어 있기 때문에 이 공식대로 모든 섭리
는 진행되는 것입니다. 그래서 이것을 인간 역사에 적용한 것이 뭐냐 
하면 가인 아벨입니다. 재창조 역사니까 이런 환경에는 반드시 플러스
가 있어야 됩니다. 
하나님 앞에 아담이 절대 복종하면 하나되는 것
그래 하나님이 플러스되어야 되겠어요, 사탄이 플러스되어야 되겠어
요?「하나님이 플러스되어야 됩니다.」하나님이 플러스되니 가인 자리
와 아벨 자리에 있는 것에서 플러스가 됩니다. 가인도 플러스이지만 
진짜 플러스가 아니라 가짜 플러스입니다. 그렇지만 이 명령 계통을 
볼 때는 동생이 형님의 말을 절대 복종해야 됩니다. 이 원칙의 세계에
서는 하나님을 중심삼고 하나님 앞에 아담이 절대 복종하면 하나되는 
것입니다. 절대 복종할 때는 절대적으로 하나됩니다. 절대적으로 하나
되면 돈도 하나되고, 지식도 하나되고, 능력도 하나되고, 사랑도 하나
된다는 말입니다. 일방통행 된다구요. 얼마나 편리해요.
그리고 아담 앞에 해와도 절대 복종하게 되면 하나님한테 복종해서 
하나되는 것이나 아담 대해서 복종해서 하나되는 것이나 마찬가지입니
다. 대통령을 중심삼고 하나된 것이나 면장을 중심삼고, 반장을 중심삼
고 하나되기나 마찬가지라는 것입니다. 내용은 다르지만 행정 조직형
130     참부모와 중생 Ⅲ
태에 있어서는 잎이면 잎이 모든 잎과 같은 것이요, 가지면 가지가 아
무리 많더라도 가지의 입장은 마찬가지다 그 말입니다. 그러면 같은 
가지, 같은 영양소, 같은 생명력을 지니고 같이 살 수 있는 것입니다.
자, 이런 입장에서 하나님은 뭘 하느냐? 재창조시 투입하고 잊어버
립니다. 적을 점령해야 할 텐데 어떻게 점령하느냐? 점령 방법이에요. 
사탄은 보다 사적 기준을 중삼삼고 한계선에서부터 출발했기 때문에 
그 출발한 한계선을 넘어서서 투입하게 되면 그 투입된 한계선을 넘어
진 그 위치는 사탄과 상관없이 하나님과의 상관 관계를 가질 수 있는 
대상권이 생기는 것입니다.
자, 여기서 이것을 어떻게 통일하느냐? 여기서 어떻게 되느냐 이거
예요. 이게 본연의 기준, 가인 아벨이 명령을 절대 복종하는 자리와 마
찬가지로 하나님도 아벨에 서서 이 원칙을 부정하는 자리에서 이것을 
진행시킨 것이 아닙니다. 이 원칙은 원칙대로 인정하기 때문에 ‘아벨 
너는 가인 앞에 절대 복종하는 것이다. 하라는 것을 다 해라.’ 한 거예
요. 절대 복종해서 죽으라면 죽는시늉하라는 것입니다. 그러나 자기의 
한계선, 장성기 완성급의 한계선을 남게 될 때는 사탄의 머리를 숙여
야 된다는 것입니다.
그렇기 때문에 어느 정도까지 이것을 활용하느냐 하면 죽이기까지 
하는 거예요. 하나님편에서 인정한 사람을 어떻게 죽일 수 있느냐? 아
벨의 자리에 있지마는 아직까지 완성품이 아닙니다. 아벨의 자리를 찾
아 나가지만 가인 아벨은 완성품이 아니예요. 타락함으로 말미암아 미
완성권 내에 있기 때문에 미완성권 내에는 완전 제품이 아니고 미완전 
제품이므로 쓰레기통에 집어넣을 수 있다 이렇게 보는 것입니다.
그러니까 미완성품은 사탄도 종새끼를 통해서 처리하는 겁니다. 쓰레
기를 주인이 갖다 처리해요, 심부름꾼이 갖다 처리해요? 심부름꾼이 처
리하는 거예요. 그와 같은 입장에 있는 사람들은 죽일 수도 있는 것입
니다. ‘사탄이 인간을 죽일 수 없다. 어떻게 죽일 수 있느냐?’ 하고 원
131
리강의할 때 물어 보면 어떻게 답변할 거예요? 폐품권 내를 벗어나지
만 완전 제품의 자리에 못 갔기 때문에 폐품 취급은 종새끼를 통해 찢
든지 구겨 박든지 상관없는 것입니다. 그러나 하나님은 복귀섭리에 투
입해 가지고는 어디 가느냐? 사탄권 한계선을 넘어가 가지고 투입하려
고 합니다. 여기까지 넘어섰다 할 때는 이것은 사탄하고 관계없습니다. 
그렇기 때문에 성경에서 예수님이 말하기를 ‘누구보다도 나를 더 사
랑하지 못하면 나의 제자가 되지 못한다. 너희 어머니나 아버지나 누
구보다 나를 더 사랑하지 않고는 나의 제자가 못 된다.’ 한 거예요. 거
기에 가해 가지고 ‘네 십자가를 지고 누구보다도 나를 사랑하지 않으
면 나의 제자가 못 된다.’ 한 것입니다. 네 십자가를 진다는 것은 개개
인의 탕감길이 있다는 것입니다.
예수 믿는다고 그냥 천국 못 들어가요. 죄면 원죄가 있고, 자범죄가 
있고, 역사적 죄가 있고, 조상에서 이어받은 상속죄가 있는 것입니다. 
그걸 청산하고 가야 되는 거예요. 제자가 됐더라도 각자의 탕감길은 
남아있다는 걸 알아야 됩니다. 통일교회에 들어왔다고 다 그냥 같지 
않아요. 어떤 사람은 고생하는 사람이 있고, 어떤 사람은 죽으면서 가
는 사람이 있고, 어떤 사람은 지지리 못나게 고생하고 가야 된다구요. 
왜 그래야 되느냐? 전부 탕감길이 다르기 때문입니다. 생명을 바치고
라도 가야 된다는 그 전통 기준은 마찬가지이지만 가는 길은 다르다는 
것입니다. 탕감의 양은 다르다는 것을 알아야 되는 것입니다.
하나님의 전략 전술
그래서 누구보다 더 사랑하라는 것입니다. 사탄 사랑보다도 더 높은 
사랑을 해야 하나님이 가담할 수 있어요. 그래서 아벨을 창조할 때, 아
벨을 복귀하기 위해서 투입하게 될 때 하나님이 아담 해와를 창조할 
때보다 더 정성을 들였다는 것입니다. 복귀노정에 더 정성들였다는 것
132     참부모와 중생 Ⅲ
입니다. 왜? 사탄이 보고 있기 때문입니다. 물론 창조할 때 천사장을 
시켰지만, 천사장 자신이 부끄러움을 느낄 수 있게 하기 위해서는 더 
열심히 투입하고 잊어버려 왔다는 것입니다.
이래 가지고 이것을 하나 만드는 것입니다. 해와를 중심삼고 두 형
제가 타락함으로 말미암아 가인이 아벨을 죽였습니다. 이건 뭐냐 하면 
가인이 아벨을 죽일 수 있는 자리가 아닙니다. 자기가 먼저 아벨을 죽
이려고 세 번이고 네 번이고 벼렸지만…. 동생보고는 미안하다는 것입
니다.
그래서 하나님의 전략 전술은 맞는 것입니다. 먼저 맞고 탕감해 나
가는 겁니다. 하나님이 먼저 치지 않습니다. 치는 놀음이 벌어지면 원
수개념이 있기 때문에 이원론으로 떨어지는 것입니다. 하나님은 원수
라도 사랑하라고 했다는 거예요. 원수를 사랑했기 때문에 하나님은 어
디까지나 일원론 자리에 서는 것입니다. 원인이 하나지 둘이 아니예요. 
원수를 갚아라 하게 되면 이원론이 된다는 것입니다.
성경에는 원수를 사랑하라 했는데 기성교회가 원수를 사랑해요, 원
수 아닌 것을 원수로 삼아요?「원수 아닌 것을 원수로 삼습니다.」문
총재가 기성교회의 원수가 아닙니다. 그 사람들을 살려 주려고 한다구
요. 그들을 살려 주려고 돈을 쓴 것만 해도 통일교회에 쓴 것보다 많
이 썼습니다. 그런데 자기들은 하나님의 참아들딸이고 문 아무개는 가
짜중에 후레아들이라고 하는 것입니다. 그게 원리 원칙에 있어서 맞는 
말이에요, 안 맞는 말이에요?「안 맞는 말입니다.」
기성교회가 망해야 되겠어요, 통일교회 문선생님이 망해야 되겠어
요?「기성교회가 망해야 되겠습니다.」통일교회 목사라면 어떻게 대답
할 거예요? 원리 원칙을 중심삼고 본다면 문선생님 망하라는 결론을 
내야 되겠어요, 기성교회 목사들 망하라는 결론을 내야 되겠어요? 문
선생이 흥해야 돼요?「예.」흥하지 말라고 해도 흥하게 되어 있습니다. 
왜? 하나님의 전략 전술을 따라서 가기 때문입니다. 하나님은 먼저 맞
133
아요. 사탄세계가 때렸기 때문에 맞은 가치 기준만큼 변상해야 됩니다. 
십 년 맞았으면, 한 번 때리는 것을 십 년 계속하면 십 년 거듭 때린 
나 같은 사람의 가치를 십 배 첨부한다는 것입니다. 손해배상을 청구
해서 찾아온다는 것입니다. 핍박이 좋은 거예요?「좋은 것입니다.」핍
박받고 싶은 사람 손들어 봐요, 내가 할께. (웃음)
하나님이 나중에 문총재를 들며 핍박하더라구요. 닦아세우더라구요. 
하나님도 쳤다는 것입니다. 하나님도 쳤는데 죄가 없게 될 때는 친 가
치만큼 손해배상해야 됩니다. 그렇기 때문에 본 모든 사람들에게 ‘손해
보상해 줘야 되겠나, 안 해 줘야 되겠나?’ 물어보면 ‘하나님이라도 해 
줘야 됩니다.’ 하는 것입니다. 그래서 '내 꼭대기에 올려놓는다' 할 때 
주위에 있던 패들이 참소하겠어요, 안 하겠어요? ‘손해배상해야지.’ 한 
그 패들이 하나님이 손해배상한다고 자기 머리 꼭대기에 올려 세울 때 
반대하겠어요, 옳소 하겠어요?「옳소 합니다.」
역사 이래의 최고의 챔피언을 세우기 위해서 하나님도 차 버리고 만
다는 것입니다. 그래야 사탄도 옳습니다 하는 거예요. 그래서 ‘타락권 
내의 인간들이 시기해 왔던 가운데 역사상의 없는 비로소 하나님의 이
상 가운데 찾던 아들이 저러한 자들입니다. 그 앞에 만복을 축복하소
서.’ 사탄도 그래야 되는 것입니다. 천사장이니까, 종이니까 주인 앞에 
그 책임을 지킬 수 있는 본심은 갖고 있다는 것입니다.
통일교회 선생님한테 천대받는 것 싫지요? 박보희?「예.」‘죽자 사자 
수고했는데, 따라지 되어 가지고 지금 형편이 없어서 죽을 사정인데 
저렇게 무자비한 선생이 어디 있어. 아이고, 나 죽는다!’ 해서 총이 있
으면 '꽝' 하고, 한강다리에 떨어지고, 목을 걸고 죽고 싶은 생각을 했
어, 안 했어?「그런 때가 있었습니다.」그게 잘한 거야, 못 한 거야?

「잘못한 겁니다.」그때는 서슴지 않고 ‘그 이상 하시옵소서.’ 해야 된
다구. 고개를 못 넘었어. 요전에는 가만 보니까 다리를 버둥거리고 이
게 절반은 이렇게 되었더라구. 뉴욕에서 그랬어, 안 그랬어?「그랬습니
134     참부모와 중생 Ⅲ
다.」명령할 때 그 꼴이 되어 있더라구. 그러면 그 이상 못 되는 거야. 
그 이상 못 올라간다는 말이라구. 내 말이 무슨 말인지 알겠어? 이제 
회개하라구.「예.」그 천 배를 하더라도 이제 넘어갈 비결을 알았다 이
거예요.
하나님은 문선생에 대해서 무자비한 하나님입니다. 왜 그러는지 그
걸 내가 아는 사람이에요. 최고의 자리에 갖다 세우는 것입니다. 최고
에 세워 주고 나중에는 자기가 돌아가면서 지켜주겠다는 것입니다. 
360도에 실현했으면 360도를 지켜 주는 보호자가 되겠다는 거예요. 
기성교회 목사들이 나를 반대하고 다녔지만, 통일교회 문선생 망하라
고 지금까지, 요즘에도 그렇습니다. 어머니를 반대하고 그럽니다. 할대
로 해 봐라 이거예요. 너희들의 설 자리가 없어진다는 것입니다. 설 자
리가 자꾸 들어가고 나중에는 고개 들어도 보려야 볼 수 없게끔 된다
구요. 
지금 대학가가 엉망진창이 되어 갑니다. 산토끼 잡으러 갈 때 집토
끼를 뭐가 물어 간다구요? 집토끼가 아니라 돼지새끼입니다. 사냥개를 
범이 물어 가는 것입니다. 자기 아들딸이 망하는 줄 몰라요. 자기 교
회, 자기 일족이 망하는 줄 모릅니다. 그렇게 어리석은 패들입니다.
선생님은 천지의 도를 통해 벌써 피할 줄 알고, 보호할 줄 압니다. 
그래서 길을 당당히 가기 때문에 환란 중의 환란기라고 하는 그 가운
데에서도 종대로서 살아 남아 있습니다. 종대는 사탄도 못 꺾는 것입
니다. 종대는 하나님만이 왕래하는 길입니다. 하늘땅이 있으면 그 위와 
아래에 통할 수 있는 길은 종대가 통할 수 있는 건데 그 길은 사랑밖
에 없다는 것입니다. 그 사랑은 직단거리를 통하는 것입니다.
종적 아버지의 참사랑의 피를 받아 가지고 태어난 것이 마음
사랑은 직단거리를 통하기 때문에 위로부터 내려오는 직단거리는 수
135
평선 90각도 외에는 없습니다. 90각도 하나밖에 없어요. 89도도 직단
거리가 아닙니다. 91도도 직단거리 아니예요. 오로지 90각도만이 직단
거리이기 때문에 하나님은 땅 위에 찾아오는 최고 사랑의 행차를 하시
게 될 때는 직단거리를 통해 수평선을 따라갑니다. 그래서 90각도 자
리 외에는 통할 수 없습니다. 축이 기울어지면 이 우주가 기울어진다
는 것입니다. 축이 되는 이 우주가 기울어진다는 거예요. 이래서 이거 
축이 되는 것입니다.
축 없이 운동하는 물건 있어요? 지구도 축이 있습니다. 태양계도 9
개의 행성을 중심삼고 축이 되어 있는 것입니다. 축이 둘이에요, 하나
예요?「하나입니다.」우주의 절대적인 하나님을 중심삼고 하나될 수 
있는 그 축이 있으니 그 축은 절대적으로 영원히 하나입니다. 그게 뭐
냐 하면 참사랑의 축이라는 것입니다. 그 축의 제일 정착지가 가정이
라는 거예요. 하나님도 남성격 주체니만큼 땅위에 있어서 여성격 상대
를 중심삼고 종적으로 묶고 횡적으로 묶게 하는 거예요. 그렇기 때문
에 이중적 인격이 되는 것입니다.
하나님, 종적 아버지의 참사랑의 피를 받아 가지고 태어난 것이 여
러분의 마음입니다. 오늘날 불교 같은 데는 마음이 무엇인지 막연합니
다. 통일교회는 확실하게 생각해야 됩니다. 마음이 누구냐 하면 종적인 
나입니다. 종적인 나는 참된 창조주인 아버지의 피를 받고 태어난 나
입니다. 하나님이 얼마나 가까워요. 타락 때문에 기도했지, 기도가 필
요없습니다. 성경을 보면 아담 해와가 타락하기 전에 하나님께 기도했
어요? 
해와가 가인 아벨을 품고 남편과 사탄을 부정해야 돼
이것이 플러스 마이너스인데, 플러스 마이너스가 하나되어 큰 플러
스 되게 되면 여기에서 어떻게 되느냐? 아벨이 이것을 잃어버렸으니 
136     참부모와 중생 Ⅲ
이렇게 통해 가지고 이렇게 가야 됩니다. 이걸 굴복시켜야 돌아갈 수 
있습니다. 이렇게 가려면 반드시 이 동생의 자리가 형님이 되어 가지
고야―하늘편의 가인인 형님자리입니다―돌아가는 것입니다.
그다음엔 여기서 이 가인 되었으니 가인 위에 어떻게 되어야 돼요? 
하늘편의 장자권이 복귀되었다 하면, 여기 이 자리에서 들어왔다 하면 
이 외에 해와가 있어요, 없어요? 하나님편에 해와가 있어요, 없어요? 
없다구요. 형님도 없고, 동생도 없습니다. 그러니 동생을 찾아 가지고 
형님을 본연적 기준과 같이 하나되는, 장자권이 복귀되어 가지고 하늘
편에 절대 복종할 수 있는 가인을 만들어야 됩니다. 그러면 하늘편에 
하나되었기 때문에, 사랑을 중심삼고 그렇게 됨으로 말미암아 비로소 
잃어버린 아들딸, 원수가 되었던 것이 하늘편으로 돌아올 수 있는 것
입니다. (판서하시면서 말씀하심)
그럼으로 말미암아 하늘편 아들딸이 생겨납니다. 잃어버린 하늘편 
아들딸을 찾음으로 말미암아 하늘편 어머니를 찾아갈 수 있습니다. 이
게 공식입니다. 아벨을 시켜 가인과 하나되어 누구를 찾아가야 되느
냐? 사랑의 근원되는 것이 어머니로부터 시작했습니다. 타락이 그렇지
요? 타락한 어머니가 아니고 본연적 어머니를 찾아가야 됩니다. 180
도 다른 이것이 하나되는 것입니다.
사탄편에 있으니 이 둘이 하나되어 가지고 하나된 자리에 서면 이것
이 여기 가는 거예요. 여기 가서 이게 더 큰 플러스 이것이 마이너스 
되어 하나되는 것입니다. 이것이 대응적 상대권에 하나되는 거예요. 공
식입니다. 공식 과정을 거치는 거예요. 주먹구구식이 아니라구요. 기성
교회는 덮어놓고 예수 믿으면 천국 간다 그러는데 그건 후레아들, 미
친놈들입니다. 천국가 보라구요, 어떻게 되나. 자기가 발판을 세울 수 
있는 것이 없습니다. 세상 모든 이치는 수학으로 풀 수 있는 것입니다. 
수학은 공식을 적용해서 푸는 거예요. 단위를 벗어나서는 공식을 세울 
수 없습니다. 에이(A), 비(B), 시(C)라든가 단위를 중심삼고 전부 다 
137
공식 위에 서 있는 것입니다.
그래서 어머니가 필요합니다. 타락할 때 해와가 가인 아벨을 품고 
하나님을 떠나서 180도 다른 지옥행이었습니다. 이번에도 이 어머니
가 이걸 완전히 품고 타락한 남편, 아담과 사탄을 따라서는 안 됩니다. 
남편과 사탄을 부정해야 되는 것입니다.
그렇기 때문에 끝날에 그런 때가 오기 때문에 하나님이 편리하기 위
해서, 교통사고가 나 전부 다 몰살해 죽지 않게 하기 위해서 이혼을 
허락하는 것입니다. 끝날에는 자유스러운 이혼 환경을 허락해요. 이것
은 하늘나라의 사람들을 보호하기 위한 방편으로 사탄세계의 파탄이 
벌어지더라도 불가피했다는 것입니다. 이것이 돌아서 하나되어야 할 
텐데 그걸 모르고 있다는 거예요. 오시는 재림주님의 재교육을 받으면 
돌아서 살 수 있기 때문에 그 갈라지는 것보다도 귀한 것을 얻습니다. 
천국 들어갈 수 있는 길을 알게 된다면 다시 갈라지지 않고 돌아설 수 
있는 것입니다.
천국가려면 부정적 과정을 거쳐야 돼
끝날에는 서모의 자식이, 첩의 자식이 출세해요. 유명한 사람들을 
보면 그런 사람이 많다는 거예요. 왜? 첩이라든가 서모를 자기 본처보
다 더 사랑한다는 것입니다. 사랑의 도수관이 사탄세계의 균형적 기준
보다 높다는 것입니다.
그래서 다말을 보게 되면, 다말이 자기 남편을 속이고 시아버지를 
속였지요? 세상에 그렇게 하는 여자가 어디 있어요. 그렇게 되면 즉각 
돌을 던져 죽일 텐데, 벼락맞는 건데, 벼락을 맞더라도 하나님의 축복
을 받는 혈족이 귀한 것을 자기 생명보다 귀하게 느낀 것입니다. 그것
이 종적인 기준에 섰다는 거예요. 횡적으로 아무 것도 없지마는 종적 
기준에 맞았다는 것입니다. 이걸 다 지워 버리고 이것밖에 없다면 이
138     참부모와 중생 Ⅲ
거 세상은 다 없어지기 때문에 이걸 옆에 쭉 밀면 종적인 문으로 올라
갈 것을 여기서부터 이만큼 올라간다는 것입니다.
하늘의 혈통을 그렇게 존중했다는 것입니다. 내 생명보다도 횡적인 
모든 것을 부정하더라도, 하나님의 혈통적 축복받은 종족이 자기 생명
보다 몇 배 귀하다 이거예요. 그래서 종적인 기준을 이렇게 높아지니
까 이 상대권 내에 있는 사탄은 참소 못 하는 것입니다. 그래 가지고 
이것을 이렇게 다시 내리면 같아지는 것입니다.
그렇기 때문에 나라를 사랑하기 위해서나 세계를 사랑하기 위해서 
자기나 나라를 부정하는 것은 남아집니다. 마찬가지 이치예요. 여자로
서 절개를 못 지키는 한이 있더라도 나라를 구하기 위해서 팔려 가는 
여자가 되면 그것은 열녀가 되는 것입니다. 그런 법이 있습니다. 이런 
것을 세밀히 알아야 돼요. 
리브가도 자기 남편을 속였습니다. 세상에 그런 법이 있어요? 리브
가는 누굴 또 속였어요? 야곱의 형인 에서를 속였습니다. 부자를 속였
습니다. 어떻게 되었기에 하나님이 그런 패들을 사랑하고 축복해 줘야 
돼요? 그것 쌍놈의 하나님입니다. 유대법에 용서 못 하는 거예요. 그거 
당장에 돌로 쳐죽일 패들입니다. 그러나 타락했기 때문에 타락한 것을 
바로잡기 위해서는 반대의 길을 가야 됩니다.
해와가 타락할 때 아담하고 의논했어요, 아담을 속였어요? 아담하고 
의논하고 타락했어요, 아담 모르게 타락했어요?「아담 모르게 타락했
습니다.」속였어요. 속인 거와 마찬가지입니다. 부정하고 타락했습니
다. 그 다음엔 아버지인 하나님을 부정했습니다. 부자를 부정했어요. 
천지 배도의 길이 이런 원칙에서 출발했다구요. 원통한 사실입니다. 해
와는 부자를 속인 것입니다. 천리의 중심되는 하나밖에 없는 남편을 
속이고, 하나밖에 없는 아버지를 속인 것입니다. 그러니 망국지종이 된 
거예요.
이렇게 타락했어요. 이래서 지옥 갔으니 탕감복귀 원칙에 있어서, 법
139
정에서 살인 강도가 있으면 살인 강도 하던 현장을 재현시켜서 그 사
진이라도 찍어 증거물로 삼아 가지고 제시해 판결해야 가만히 있는 것
입니다. 탕감원칙이 마찬가지예요. 이는 이, 눈은 눈입니다. 그와 같은 
역사적 과정이 있기 때문에, 타락을 그렇게 했기 때문에 이 땅 위에 그
것을 바로잡기 위한 여자는 반드시 이런 일을 해야 되는 것입니다.
그렇기 때문에 리브가는 해와의 자리에서 자기 아들을 속이고, 남편
을 속인 거예요. 부자를 속인 것입니다. 부자를 속이고 하늘을 배반한 
것이 하나님 품으로 돌아갔습니다. 그래서 이스라엘 민족입니다. 이겼
다는 거예요. 하늘편으로서 떠났던 것이 다시 돌아올 수 있는 민족이 
되었다는 것입니다. 그것이 그냥 그대로 수수께끼 모양으로 되어 있는 
게 아닙니다.
다말도 마찬가지입니다. 유다의 며느리는 시아버지를 속였습니다. 
유다의 셋째 아들, 어린애 남편 후보자도 속여 버렸어요. 어린애로 남
편 후손을, 계대를 잇기는 틀렸다 이거예요. 그렇지만 그 삼촌들, 열두 
형제가 있었으니 사촌들이 얼마나 많아요. 다른 사람하고 붙어서 하면 
될 텐데 믿지를 못한 것입니다. 요셉을 팔아먹고 죽이려고 하던 그 혈
족을 믿을 수 없다는 거예요. 그래도 믿을 수 있는 것은 자기 시아버
지밖에 없다고 생각했기 때문에 시아버지를 속여 가지고 기생의 몸을 
통해서 낳았습니다. 그것이 예수 조상이 되었습니다.
시아버지하고 붙어서 낳은 그 아들들이 그것도 장자로 태어날 것을 
밀어치우고―베레스란 말은 형님을 밀치고 대신 태어났다는 거예요.―
동생이 형님을 밀어치우고 형님으로 태어난 것입니다. 이러한 일이 인
류 역사상에 없는 그런 배도적인 일인데도 불구하고 그것이 어떻게 하
늘나라에 갈 수 있는 승리적 기반이 되었느냐 이거예요. 이것이 지금
까지 신학계의 수수께끼입니다.
이거 탕감원칙에 있어서 불가피한 기준이기 때문에 그것을 거치지 
않고는 안 됩니다. 천국 가려면 이 부정적 과정을 거쳐야 돼요. 지옥 
140     참부모와 중생 Ⅲ
갔으니까 이 과정을 반대로 뒤집어 놓아야 됩니다. 뒤집어 놓아야 
180도가 달라지는 것입니다.
천사장이 마귀와 하나됐으니 제거하고 아담을 중심삼고 하나돼야
윈리강의를 다시 하는 거와 마찬가지입니다. 학생들이니 내가 똑똑
히 이야기해 줘야 되겠기 때문에 시간 가더라도 될 수 있는 대로 해 
주는 것입니다. 내가 젊은 사람들을 만날 사이가 없다구요.
이래 가지고 가정적 혈족이 되었으면 그 혈족을 중심삼고 국가적 기
준까지 2천 년 기다리는 것입니다. 그래서 유다의 지파는 팽창 팽창해 
민족 편성을 할 수 있는 때에 왔다는 거예요. 사탄세계는 나라를 가지
고 세계를 지배하는 거예요. 나라 이상은 없습니다. 장성기 완성급이 
나라 기준입니다. 완성기 기준은 세계 기준입니다. 사탄은 세계라는 기
준을 통치할 수 없어요. 수많은 나라를 싸움 붙여서 전부 다 누더기판 
만들어 가지고 끌고 나가는 것입니다.
그러니까 이 세계를 수습하려면, 소화하려면 하늘편 나라가 필요한 
것입니다. 나라가 생겨날 수 있는 나라의 왕을 세워야 됩니다. 왕을 세
우더라도 따라지 같은 것, 장돌뱅이를 사다가 할 수 없습니다. 혈통을 
맑게 해 가지고 깨끗한 핏줄에서 나고 자라서 종족․민족․국가․세계
적 기준까지 왔다 할 수 있는 전통이 필요하다는 것입니다.
이래서 예수님이 마리아를 통해서 날 때도 마리아는 해와의 입장이
고 요셉은 아담의 입장입니다. 에덴동산의 아담 해와는 약혼 단계와 
마찬가지입니다. 해와가 약혼 단계에 있는 아담을 속인 거와 마찬가지
로 탕감원칙에 의해 마리아는 약혼 단계에 있는 남편 요셉을 속이지 
않을 수 없었다는 것입니다. 그러면 마리아 아버지가 그것을 장려했겠
어요, 안 했겠어요? 아버지를 속여야 됩니다. 요셉의 아버지가 그것을 
장려했겠어요, 안 했겠어요? 속여야 됩니다.
141
기독교가 이렇게 되었습니다. 성경을 보라구요. 신약 성경은 마태복
음부터 시작하는데 마태복음의 1장에 뭐가 나오느냐 하면 4대 음녀가 
나옵니다. 왜 성경에 이런 음녀를 갖다 놓았어요? 타락을 했기 때문에 
그것을 수정해서 역사를 바로 써야 하기 때문에 자기들도 모르지만 하
나님의 감동에 의해 가지고 기록한 것입니다. 다말이 나오고, 기생 라
합이 나오고, 룻이 나오고, 밧세바가 나오는 거예요. 전부 다 정상적인 
여자가 아닙니다. 창세기와 마태복음이 맞먹는 것입니다. 선악과를 따
먹은 것은 혈통으로 잘못된 것이지 과실을 따먹어서 어떻게 된 것이 
아닙니다. 사탄하고 짝짜꿍되어 사탄의 핏줄을 받았기 때문에 하나님
이 이걸 고쳐 시정하려니까 이렇게 오랜 세월이 걸린 것입니다.
그러니 중생의 원리가 얼마만큼 어려운가 좀 들어보라구요. 하나님
도 할 수 없이 수천만 년 안 걸릴 수 없다는 것입니다. 몇 시예요?
「10시 44분입니다.」열 시면 몇 시간 됐어요?「네 시간 됐습니다.」
네 시간이면 이제 그만두자구요, 계속하자구요?「계속해 주십시오.」나
는 그만두고 싶은데. 월사금 많이 낼래요? 공짜는 다 좋아하지.
요것이 요렇게 하나되어 가지고 이렇게 되게 될 때는 어디로 가야 
되느냐 하면 여기예요. 해와가 여기 와서 어디로 가야 되느냐 하면 아
담을 찾아가야 됩니다. 이렇게 하나되어야 되는 것입니다. 끝날에는 여
자들의 그 남편이 누구냐 하면 본연의 남편이 아닙니다. 타락한 역사
적인 원흉의 결실을 맞는 시대가 되기 때문에 남자라는 동물은 믿을 
수 없어요. 끝날에 남자들은 전부 다 두세 사람, 열두 사람, 수백 명을 
관계한다는 것입니다. 남자세계가 그럴 성싶어요? 세상이 그래요, 안 
그래요? 요즘은 프리섹스 되었습니다. 호모 레즈비언이라 해서 여자가 
남자 필요없고 남자가 여자 필요없다는 거예요. 세상에 그런 시대가 
어디 있어요? 끝날입니다.
하늘편에서 그럴 수 있는 한 모양을 가누지 않고는 돌아갈 길이 없
기 때문에, 첨단 끝에 그런 것을 허용치 않을 수 없기 때문에 자유 결
142     참부모와 중생 Ⅲ
혼, 자유 이혼이 성립되는 것입니다.
자, 이래서 이 아담은 누구예요? 천사장입니다. 천사장이 마귀하고 
하나되었으니 이것을 제거하고 이 대신 아담을 중심삼고 하나되어야 
됩니다. 이게 크게 하나되어 가지고 큰 하나님을 중심삼고 이 전체가 
비로소 이렇게 하나됨으로 말미암아 복귀가 되는 것입니다. 요것이 여
기 들어와서 비로소 복귀가 되는 거예요. 지그재그 거쳐 돌아가는 데
는 여기 와 가지고는 이건 관계해서는 안 되는 것입니다.
하나님이 메시아로 결정했기 때문에 그렇게 안 될 수 없다
그러면 재림주가 누구냐? 오늘 기독교가 소위 말하는 구름 타고 온
다는 재림주가 누구냐? 재림주가 구름 타고 왔다가는 큰일나는 것입니
다. 탕감복귀를 땅에서 이렇게 거꾸로 해 나가는데 구름 타고 온다고 
볼 때, 허깨비 가지고 아들딸을 낳을 수 있어요? 낳을 수 있어요, 없어
요?「없습니다.」
요전에 휴거한다고 하는데, 그때가 내가 메시아를 선포할 때입니다. 
전세계적으로 ‘레버런 문은 메시아다!’라고 선포한 것입니다. 메시아가 
일본말로 밥장사라는 말이라구요. 메시아를 해먹어도 국물 생기는 거 
없다구요. 져야 할 십자가, 천태만상 태산을 짊어져야 됩니다. 메시아 
해먹겠다는 사람한테 내가 빨리 다 상속해 주면 좋겠습니다. 곽정환, 
박보희 원치 않아? 한 번 해 보지. 선생님한테 기합 받으면 불알이 떨
어지고 가슴이 녹아나는 그런 억울함을 당했는데, 한 번 복수해 보겠
다 생각해서 한 번 해 보고 싶지 않아?「자격 없습니다.」자격을 내가 
주면 될지도 모르지. 자격을 내가 주더라도 하나님이 자격을 허락지 
않고 사탄이 허락지 않습니다.
보라구요. 예수님을 생각할 때 예수님이 잘난 남자예요, 못난 남자
예요? 그 당시에 예수님이 잘난 남자예요, 못난 남자예요?「못난 남자
143
입니다.」못난 남자니 서른 세 살까지 장가 못 가고 거렁뱅이 되어 이 
동네 저 동네 다니면서 개짓는 가운데 얻어먹고 다녔다구요. 예수님이 
아내를 가졌으면 아들딸을 낳았겠어요, 안 낳았겠어요?「낳았습니다.」
여러분이 그때 지금같이 예수님이 훌륭하신 제2인류의 조상 아버지로 
왔다는 설명을 깨끗이 알았다면 그저 무슨 수를 해서든지 아내 되기 
위해서 별의별 투쟁도 다 했을 거라구요. 예수님은 한 여인도 없었습
니다.
왜? 이스라엘 나라는 전부 다 해야 제주도의 2배밖에 안 돼요. 제주
도를 도는데 자동차로 두 시간 걸립니다. 이스라엘 가서 자동차 타고 
속도를 한 80마일 정도로 해서 돌면 네 시간 걸려요. 그러니까 제주도
의 딱 2배 됩니다. 그러니 아침에 이 동네에서 소문난 것은 저녁에는 
저 동네까지 다 안다구요. 시온산, 다윗성이니 예루살렘이라는 것이 
20리 안팎에 있으면서 성경 66권이 되었더라구요. 이상적인 나라고 
거룩한 나라고 하던 것이 꿈같은 것입니다. 땅도 박토입니다.
예수님이 메시아가 되었기 때문에 그렇게 되지 예수님이 메시아가 
안 되었으면 국물도 없어요. 갈릴리 해변가에 33살이 되도록 흉악하게 
돌아다니다가 문제를 일으켜 가지고 폭동아로서 죽은 것밖에 안 되는 
것입니다. 그렇게 해서 죽은 사람이 많다구요. 로마에 반대하다 죽은 
사람이 많은데 유난히 예수가 죽어서 그 나라까지 복수 탕감해서 세계 
통일할 줄 누가 알았어요? 그건 예수가 결정한 것이 아닙니다. 하나님
이 메시아로 결정했기 때문에 그렇게 안 될 수 없다는 것입니다. 
아무리 반대하고, 아무리 십자가에 돌아가고, 희생하고 피를 흘리더
라도 하나님이 결정한 것이면 하나님이 살아 있는 한 그렇게 되는 것
입니다. 3년을 그렇게 몰려 고생해 가지고 십자가에 따라지 모양으로 
죽어갔던 그 예수가 세계 통일할 줄 누가 알았어요? 2차대전 후에 세
계를 통일했습니다. 통일했는데, 그 통일한 예수를 지금까지도 이스라
엘 나라 사람들은 이단자로 알고 있습니다.
144     참부모와 중생 Ⅲ
기독교인들이 그걸 알아야 됩니다. 2천 년 동안 이렇게 해 가지고 
세계를 제패할 수 있는 권한을 가진 예수인데도 이스라엘 민족은 옛날 
죽인 조상들의 전통을 이어받아 가지고 지금도 자기 조상이 잘했고, 
구세주는 오지 않았기 때문에 구세주를 바라고 있습니다. 그리고 지금
까지 왔던 예수란 존재는 이단 괴수로 취급하는 것입니다.
왜 그랬느냐? 세례 요한이 오지 않았어요. 엘리야가 오지 않았습니
다. 엘리야는 남조 북조를 중심삼고 통일시키기 위한, 가인 아벨을 하
나 만들기 위한 대표적인 싸움을 한 사람입니다. 역사노정에 메시아가 
오기 전에 엘리야 같은 존재가 나와서 국가적 차원에서 하나 만들 수 
있는 준비 공작을 시키지 않고는 통일될 수 없다고 알고 있었습니다. 
과거에 엘리야가 바알과 아세라의 선지자 850명을 죽여 가지고 하나
님의 권위를 증거하던 것과 마찬가지로 예수님이 올 때 그러한 엘리야
가 와서 주의 갈 길을 곱게 한다고 예언했기 때문에 예언한 그 엘리야
가 올 줄 알았다는 것입니다. 엘리야가 누구냐 하면, 9백 년 전에 불
수레를 타고 하늘로 올라갔기 때문에 땅 위에 불수레를 타고 올 줄 알
고 있다는 것입니다.
구약시대에서 신약시대로 넘어서게 될 때, 예수가 죽지 않았으면 신
약시대겠어요, 성약시대겠어요?「성약시대입니다.」성약시대가 되는 
것입니다. 신약시대는 예수가 죽음으로 말미암아 연장된 것입니다. 그
렇기 때문에 예수님이 죽음으로 말미암아, 몸뚱이를 잃어버림으로 말
미암아 기독교 문화권이라는 것은 영적 구원밖에 성사 못 시킵니다. 
기독교 구원권은 무슨 구원권이라구요?「영적 구원권입니다.」영적 구
원권이기 때문에 나라가 없이 바람 부는 대로 몰려 다녔습니다.
재림할 때 같은 모양의 사실이 재현돼
예수님은 제2아버지입니다. 아담이 실패한 것을 다시 찾아서 이것을 
145
실체 복귀하기 위해 제2차로 온 것입니다. 그 예수님이 십자가에 돌아
감으로 말미암아 무슨 일이 생겼느냐? 오른편 강도가 있었습니다. 그
건 우익입니다. 요즘의 우익이 어디서 생겨났느냐 하면 여기서부터 생
겼어요. 또, 왼편 강도가 있었습니다. 왼편 강도는 좌익입니다. 좌익이 
어디예요? 공산주의입니다. 좌익은 하나님이 없다고 하는 것이고 우익
은 하나님이 있다고 하는 것입니다. 
인류의 시조 가정에서 부모를 중심삼고 형제가 하나 못 되었기 때문
에, 아담 가정에서 가인이 아벨을 죽임으로 두 종류의 세계의 싸움판
이 예수님이 올 때까지 벌어져 나오는 것입니다. 북조 이스라엘과 남
조 유대를 중심삼고 두 패로 싸우는 것과 마찬가지로 각 나라도 그와 
같이 벌어져 나간 것입니다. 맨 나중에는 두 패가 세계적인 판도를 걸
고 싸울 수 있게끔 우익 좌익의 싸움이 벌어져 나가는 것입니다.
예수님이 죽을 때 우익과 좌익 생겼고, 그다음에 바라바가 생겼다구
요. 바라바는 누구냐 하면 예수님의 몸뚱이 대신으로 죽을 녀석이 산 
녀석입니다. 이스라엘 나라의 왕 될 수 있는 예수님이 돌아가심으로 
말미암아 바라바가 살아난 것입니다. 몸뚱이 대신의 것이 영토입니다. 
땅이에요. 예수가 죽음으로 말미암아 그 몸뚱이를 바라바가 가져갔습
니다. 바라바를 살려 주고 대신 예수는 죽었어요. 그것이 뭐냐 하면 모
슬렘입니다. 7백 년을 중심삼고 7수가 넘기 전에 이스라엘 민족이 회
개하면 저렇게 비참한 민족이 안 되는 것입니다. 회개하지 않고 7백 
년을 거쳐 가지고 사라센 제국이 나와 기독교와 원수가 된 것입니다.
그래서 바라바는 앞에 서고 예수님은 뒤에 서는 거예요. 나중에 가
서 십자군 전쟁시대에 기독교가 이겼어요, 모슬렘이 이겼어요?「모슬
렘이 이겼습니다.」왜? 세계 판도가 벌어지기까지 모슬렘이 예수님의 
몸뚱이를 대신했기 때문입니다. 이스라엘 민족의 열두 지파가 축복받
은 그 땅이 바라바 나라의 땅이 된 것입니다.
그래서 우익과 좌익과 바라바 패입니다. 이게 싸우는 거예요. 누가 
146     참부모와 중생 Ⅲ
앞섰느냐 하면, 끝날에 가게 되면 이렇게 되는 거예요. 그래서 소련 공
산주의 좌익과 모슬렘이 한패 되었습니다. 소련과 시리아가 하나되어 
기독교를 망치는 놀음을 해 나오는 것입니다. 그다음엔 우익과 기독교
가 하나되어 나오는 것입니다.
이래서 재림할 때 이와 같은 모양의 사실이 재현됩니다. 예수님이 
재림할 때, 제2차 부모 때 이것이 재현되어 세계적으로 싸워 나가서 
이와 같은 판도로 된다는 것입니다. 그것이 다 끝날이 되어 오시는 주
님은 뭘 해야 되느냐? 이걸 통일해야 됩니다. 그런 통일해야 될 것을 
알기 때문에, 영육이 갈라진 그 자리에 있어서는 문제가 되므로 하나
님이 이 판도를 다시 갖다 때워야 한다는 것입니다.
그렇기 때문에 2차대전을 중심삼고 아벨권과 가인권의 두 패로 갈
라 세우는 것입니다. 아벨권은 영․미․불입니다. 영국은 해와 국가입
니다. 영국이 낳은 아들이 누구예요? 가인과 아벨입니다. 아벨은 미국
이고 가인은 불란서입니다. 이와 마찬가지예요. 뿌린대로입니다. 이와 

같이 뿌렸습니다. 원수들이에요. 원수 되었던 것이 비로소 기독교를 중
심삼고 하나되는 것입니다. 기독교는 신부 국가입니다. 기독교는 신부 
국가요, 어머니 국가입니다.
그래서 미국을 낳아 가지고 비로소 세계적 책임자가 될 수 있어서 
천사장 가인을 하나 만들어 가지고 하나님편에 선 아벨형 국가들이 
영․미․불, 연합국입니다. 여기서 둘로 갈라져 나오기 때문에 사탄편 
가인세계를 대표한 국가들이 일․독․이입니다. 일본도 섬나라입니다. 
일본은 하늘나라의 축복을 가짜로 본떠 가지고 서구 문명으로 전부 장
식하는 것입니다. 
일본은 사탄편 해와 국가입니다. 그러니까 사탄편 해와 국가는 하늘
편 해와 국가의 모든 것을, 복을 대등하게 나눠 가질 수 있습니다. 기
독교가 아시아에서 성공하지 못하고 죽음으로 거꾸로 구라파를 돌아
서, 로마를 거쳐 영국으로 해서 거쳐 나오는 것입니다. 이와 같이 반대
147
로 오는 겁니다. 로마와 같은 반도가 한반도와 맞먹고, 지중해와 같은 
바다와 섬이 일본과 맞먹고, 구라파 대륙과 맞먹는 것이 아시아 대륙
입니다. 상대적으로 반대로 일주해 들어오는 것입니다. 이것이 서로 만
날 때가 되었기 때문에 학자들이나 정치가들은 태평양 문명권시대가 
온다고 하는 것입니다.
왜 태평양 문명시대가 오느냐
왜 태평양 문명시대가 오느냐 하면, 인류에게 있어서 서양문명이나 
동양문명은 잃어버린 아버지의 몸뚱이를 찾아야 됩니다. 예수가 아버
지로 왔었는데 아버지 몸뚱이를 죽여 버렸습니다. 이걸 찾아서 영적 
구원과 기독교권 내에서 하나로 만들지 않고는 안 되겠기 때문에 동양
을 찾아오는 것입니다. 태평양 문명권이라는 것이 오시는 주님을 중심
삼고, 한반도가 이태리와 마찬가지입니다. 이태리는 지금까지 망해 보
지 않았습니다. 천년이 넘도록 강대국으로 지내고 있어요. 이것이 뭐냐 
하면 앞으로 주님이 올 상대국입니다.
왜 상대국이냐? 이것을 지정학적으로 보게 된다면 이태리는 반도고 
지중해는 바다입니다. 이것은 남자 여자가 사랑으로 하나되는 것과 같
습니다. 부부관계하는 것과 같은 것입니다. 그러니까 여기에서 문명의 
모든 생사지권이 있습니다. 발발도 하고 망하는 것도 여기서 벌어져 
나가는 것입니다.
그와 같은 기준을 중심삼고 돌아올 때 이 반도를 중심삼고 태평양입
니다. 지중해보다 태평양시대입니다. 방대한 환경을 중심삼고 아시아에 
돌아와 연결되니 그것이 한반도입니다. 한반도가 남자의 생식기라면 
일본은 여자의 생식기예요. 이것이 하나 안 될 수 없다는 것입니다. 이
게 하나되어야 통일천하의 시대가 오는 겁니다. 그래서 한국을 아담 
국가라 하고 일본을?「해와 국가라 합니다.」
148     참부모와 중생 Ⅲ
일본이 왜 해와 국가예요? 2차대전 이후에 영국이 해와 국가의 사
명을 못함으로 말미암아 승리한 것을 사탄이 점령했기 때문에 제일 악
한 반대편의 해와를 다시 찾고 제일 악독한 독일을 다시 찾은 거예요. 
황폐화되고 잿더미가 된 나라들입니다. 아무 것도 없어요. 오시는 재림
주는 이걸 다시 수습해 세워 가지고 2차대전에 승리한 영․미․불이 
통일천하 했던 기준을 탕감복귀하지 않으면 새로운 역사는 바로잡을 
수 없는 것입니다. 40년 동안에 그 놀음을 선생님이 하는 것입니다.
기독교 문명권은 신부 문명권인데, 그 신부가 오시는 신랑을 맞지 
못했습니다. 신랑이 하나예요, 둘이에요?「하나입니다.」그 신랑이 돈
을 가지고 와요? 나라를 가지고 와요? 하늘로서 오는데 돈 갖고 와요? 
나라 갖고 와요? 권력 갖고 와요? 몇 사람이 와요?「한 사람이 옵니
다.」아버지는 한 사람입니다. 참아버지는 한 사람이고 참어머니도 한 
사람이 되어야 된다구요. 
그러려니 세계통일권으로 어머니 중심삼고 가인 아벨이 하나된 것이 
2차대전 직후의 통일권입니다. 기독교 문화권에서 신부를 내세워 오시
는 신랑을 모셔야 할 텐데 불구하고 이걸 몰랐습니다. 공식은 마찬가
지예요. 그것이 깨져 나갔기 때문에 문총재를 중심삼고 40년 동안에 
4천 년 선민권과 창세 이후 우리 조상들의 잘못한 모든 것을 탕감복
귀해야 됩니다. 조상들의 소원성취가 뭐냐? 가정과 종족과 민족을 조
상들이 잃어버렸기 때문에 그걸 탕감복귀해야 됩니다.
그렇기 때문에 2차대전 직후에 주님을 이 땅 위에서 모시지 못함으
로 말미암아…. 한국 사람이 중심이 되었기 때문에 한국을 중심삼고 
연결된 남북통일이 되었어야 됩니다. 그러면 통일교회 문선생님이 재
림주라면 만왕의 왕이 되는 것입니다. 왕권 출발이 벌어지는 거예요.
그러한 시대가 되었다면 7년, 1945년에서부터 7년 후인 1952년이
면 남북통일뿐만 아니라 아시아통일과 세계통일은 순식간에 되어지는 
것입니다. 기독교 문화권이 하나되는 것입니다. 기독교로 말할 때 가인
149
이 구교고 아벨이 신교입니다. 구교와 신교의 통일 방법을 모르고 있
는 것입니다. 모든 역사에 하나님이 같이 한 사실을 가르쳐 줘 가지고 
현대시대에 이와 같은 규정을 지어야 하는 것입니다. 가인 아벨의 국
가적 차원과 세계적 차원과 하늘땅의 차원은 차원만 다를 뿐이지 모델 
형태의 공식은 마찬가지입니다.
주님이 와서 여자를 찾는데 하나님의 마음에 맞는 자격자라야 돼
그래서 신부세계가 못 했으니 어머님이 선생님을 중심삼고 다 탕감
해 나왔습니다. 보라구요. 한국동란으로 말미암아 냉전시대가 생긴 것
입니다. 냉전이 뭔지 알아요? 양극시대가 와요. 세계적인 우익과 좌익
의 극렬한 투쟁시대가 오는 것입니다. 그것이 남북을 중심삼은 전쟁입
니다. 한 민족의 전쟁에 왜 유엔이 개입해야 돼요? 왜 세계의 16개국
이 와서 피를 흘려야 돼요? 조국이기 때문입니다. 인류의 조국광복을 
위하여 선진국과 원리수의 대표될 수 있는 16개국이 피를 같이 흘림
으로 말미암아 조국통일과 조국광복시대에 있어서 세계가 동참할 수 
있는 것입니다. 그렇기 때문에 유엔 16개국에서 피를 흘렸다는 것입니
다.
유엔군 출동을 결정하는 안전보장이사회에 소련 대표가 참석 안 했
다는 것이 지금까지 외교 무대에서 수수께끼로 되어 있습니다. 그래, 
한국이 망할 듯 망할 듯 해도 안 망하지요. 미국이 한국을 놓으면 안 
됩니다. 지금 세계를 다 놓쳐 버렸지만 한국을 놓으면 미국 자체가 태
평양에서 굴러 떨어진다는 것입니다.
그렇기 때문에 아까 말한 역사노정을 통해 하나님이 활동한 터전은 
문총재의 논리를 통해서 개인시대, 가정시대, 종족시대, 민족시대, 국
가시대, 세계시대, 천주시대, 천인합덕시대가 이 공식 논리에 맞아떨어
진다는 것입니다. 이런데도 하나님 없다고 하겠어요?
150     참부모와 중생 Ⅲ
어머니의 연설한 내용에 이런 골자가 엮어져 있습니다. 듣는 사람은 
속에 위협이 옵니다. ‘어찌 이럴 수야! 참부모? 성약시대? 이럴 수야!’ 
하는 거예요. 그래서 어머니가 대담하게 ‘참부모가 완성되었으므로 참
부모를 선포하나이다!’ 할 때 박수했어요, 반대했어요? 자기들도 모르
게 박수하는 것입니다. 요사스러운 태풍과 요사스러운 대 천지개벽시
대가 벌어지는 것을 알아야 됩니다.
이거 왜 그래야 되느냐? 2차대전 직후에 미국을 잃어버렸습니다. 기
독교 문화권을 잃어버렸기 때문에 기독교를 찾아 줘야 됩니다. 찾아 
주려면 신부 완성자가 하나님 앞에서나 신랑 된 주님 앞에서 하나되어
야 됩니다. 완성된 셋이 하나되어야 돼요. 신부도 완성됐고, 신랑도 완
성되었기 때문에 잃어버린 기독교 문화권과 유엔, 기독교가 아벨이라
면 세계는 가인입니다. 자유세계와 기독교 국가인 미국이 하나되어 오
시는 주님을 신부의 입장에서 맞이하지 못한 것을 탕감복귀하려니 어
머니란 신부가 선생님 앞에 상대적으로 하나되어야 됩니다. 개인적인 
승리자, 가정적인 승리자, 종족적인 승리자, 민족적인 승리자, 국가적
인 승리자, 세계적인 승리권을 대표할 수 있는 아버지와 하나되어 따
라오는 것입니다. 재차 창조하는 것입니다. 여자 때문에 문제입니다. 
하늘에 여자가 없다구요. 주님이 와서 여자를 찾는데는 하나님이 원
하는, 하나님의 마음에 맞는 자격자라야 됩니다. 개인적으로도 이 원리
에 패스해야 되고, 가정적으로도 이 원리 원칙에 통과해야 되고, 종
족․민족․국가․세계적으로도 이 원칙에 통과한 그러한 어인(御印)을 
받아야 됩니다. 어인을 하늘로부터 받은 동시에 어인 받은 남편 앞에 
공증받아야 됩니다. 공증받으려니까 어머니는 말없이 선생님의 뒤에 
따라오면서 개인적 투쟁시대, 40년 동안 꽁무니 따라오는 것입니다. 
선생님이 밟는대로 따라오는 거예요. 옆에 서지 말라는 것입니다. 옆에 
서면 악마가 채 간다는 것입니다.
151
어머니 아버지가 다시 거두어 가지고 환국(還國)하는 것
이래 가지고 비로소 미국을 중심삼고 구약시대 신약시대를, 미국이 
성서적으로 보면 신약시대의 완성인데 신약시대 완성이면 신부 완성을 
해야 됩니다. 그걸 못 했기 때문에 실패했다 이거예요. 미국을 신약시
대의 완성으로 보게 된다면 구약시대는 어디서 이루느냐? 오시는 재림
주가 이 나라 한국에서 구약시대를 이루어야 됩니다. 구약시대를 이루
어서 예수님이 실패한 걸 탕감복귀해야 됩니다. 유대교와 이스라엘 나
라, 가인 아벨이 하나 못 됐기 때문에 예수님이 실패했어요. 이스라엘 
나라와 같은 것이 대한민국이고 유대교와 같은 것이 기독교로 통일교
회를 반대하는 입장에 있다구요. 기독교가 유대교와 똑같은 입장에 서 
있습니다.
난장판에서 그걸 수습해 가지고 국가적 차원을 넘어서서 비로소 
1960년에―14년 만이에요. 소생 장성, 7년 7년씩 지난 14년 이후
에―어머니를 맞이한 성혼식이 벌어지는 것입니다. 1960년에서부터 
1980년대를 중심삼고 성약시대 완성을 위해서 나온 것입니다. 신약시
대 완성과 성약시대 출발입니다. 구약시대와 신약시대와 성약시대의 
완성을 위해서 예수님이 실패한 것을 전부 성사해야 됩니다. 예수님이 
성공했으면 나라를 찾아 가지고 세계로 가 세계무대에서 메시아가 되
어야 되는데 그렇게 못 되었으니 세계무대에서 메시아 자리를 닦아 나
와야 되는 것입니다.
그러러면 어떻게 되어야 되느냐? 2차대전 이후에 영․미․불을 일
체 시켜 가지고 통일권을 만들었는데 지금 복귀시대에 있어서도 영․
미․불의 후반 통일시대를 맞이해야 된다구요. 그래서 미국과 자유세
계를 중심삼아 신부권을 획득하려니 어머니가 아버지와 합해 가지고 
어머니 중심으로 미국 국회를 타고 앉아야 되고 유엔을 타고 앉아야 
152     참부모와 중생 Ⅲ
됩니다.
2차대전 직후에 기독교가 오시는 재림주를 맞아서 일체되지 못한 
것을 40년간 재탕감해 가지고 만났는데 미국 전역이 환영을 하고, 국
회가 환영하고, 유엔이 환영한 것입니다. 그것은 기독교 종주국인 미국
이 신부국가로서 환영한 거와 마찬가지입니다. 또, 유엔이 신부국가로 
환영한 입장에 서는 것입니다. 그래서 어머니가 유엔과 미국 국회의 
대협조를 받아야 됩니다. 이러므로 말미암아 2차대전 직후에 잃어버렸
던 통일적 기독교권과 자유세계를 다시 찾을 수 있는 시대로 돌아옵니
다. 그래서 세계 운세가 세계로 퍼져서 전부 다 해체되었던 것을 어머
니 아버지가 다시 거두어 가지고 환국(還國)하는 것입니다. 다시 돌아
오는 것입니다.
미국을 다시 독립시키는 놀음
하나님편으로 보게 된다면 지금 무슨 나라가 생겼느냐 하면 천사장 
나라가 찾아졌다 이거예요. 천사장 나라가 뭐냐 하면 가인 아벨 나라
를 찾은 거와 마찬가지입니다. 미국과 자유세계가 가인 아벨입니다. 그
것이 하나된 자리에 있으니, 돌아오니만큼 그 자유세계의 모든 것이 
이제는 선생님편에 안 따라오려야 안 따라올 수 없습니다. 환영하는 
것입니다.
그래서 천사장의 가인 아벨을 중심삼고, 탕감복귀 원칙에 있어서 가
인 아벨을 찾았으면 어머니를 찾아야 됩니다. 세계적 어머니 상징 국
가로서 세운 것이 일본입니다. 영․미․불에서 영국은 해와 국가예요. 
바다의 섬나라는 여자를 상징한다구요. 하늘편 여자를 상징합니다. 그
런데 책임 못 함으로 말미암아 잃어버린 것입니다. 하나님이 제일 좋
아한 해와를 사탄에게 빼앗겼습니다. 사탄은 해와를 둘을 가질 수 없
으니까 할 수 없이 일본을 버린 거예요. 하늘은 버려진 일본을 찾아서 
153
해와 국가로 택해 가지고 다시 탕감해 나오는 것입니다. 
원래는 독일을 아벨 나라로 택하고 이태리를 가인 나라로 택해야 할 
텐데 이래 놓으면 어떻게 되느냐? 구약시대와 신약시대가 없어지는 것
입니다. 그래서 할 수 없이 미국을 택한 거예요. 미국이 잘못해서 저버
린 거예요. 하나님 앞에 1차 택했던 자가 반대해서 타락하면 그 자체
를 그대로 쓸 수 없습니다. 가인 아벨을 통해서 복귀하는 거와 마찬가
지로 2차 되는, 하나님이 1대라면 선생님이 2대와 마찬가지입니다. 2
대인 선생님의 권한을 중심삼고 미국을 재차 찾아 세우는 것입니다.
그래서 일본을 해와 국가로, 미국을 아벨 국가로, 독일을 가인 국가
로 택하는 것입니다. 선생님이 택했기 때문에 이것을 다시 통일해야 
되는 것입니다. 일본은 잡도국가입니다. 기독교와 상관없어요. 이것을 
교육해야 되고, 그 다음엔 미국은 기독교 국가지만 전부 다 반대하는 
것입니다. 원수의 자리에 선 것을, 버렸던 것을 택했으니만큼 재창조해
야 됩니다.
이 나라들이 전부 다 원수들입니다. 일본과 불란서, 영국, 독일, 선
진국들의 백성들을 미국에 데려가서, 미국이 하늘을 배반한 대표적인 
국가로 선생님하고 원수 나라입니다. 그렇기 때문에 잡아죽이려고 하
는 거예요. 감옥에 집어넣고 그랬습니다. 그런 나라를 하늘편에서 다시 
구해 줘야 되는 것입니다. 내가 택했기 때문에 내가 십자가를 지고 구
해 줘야 됩니다. 그래서 21년 동안 미국에 가서 싸우는데 그 투입한 
요원들은 원수 나라 사람들입니다. 전부 원수들입니다. 한국 사람과 일
본 사람이 원수고, 일본 사람과 미국 사람이 원수고, 미국 사람과 독일 
사람이 원수입니다. 
하늘편에 택함을 받은 원수들이 원수의 나라가 된 미국을 구해 줘야 
됩니다. 이런 역사는 없는 것입니다. 천지가 생겨난 이후에 이런 일을 
한 역사는 없는 거예요. 이것은 하나님만이 가능하기 때문에 선생님을 
중심삼고 망해 떨어져 나가는 미국을 구해 주는 것입니다. 하늘 앞에 
154     참부모와 중생 Ⅲ
벌 받아야 할 미국입니다. 2차대전 이후 40년 동안에 왜 미국이 저렇
게 망한 자리에 들어갔느냐 하면 선생님을 반대한 죄, 하나님을 추방
한 죄 때문입니다. 
2천 년 동안 갖은 수욕의 노정에도 발전을 도모해 나오던 나라가, 2
차대전 때는 세계적인 왕자의 자리에서 호령하던 미국이 왜 40년 동
안에 저렇게 따라지가 됐느냐 이거예요. 그래서 떨어져 나가는, 지금 
죽느냐 사는냐 하는 이 환경을 중심삼고 끝날에 가서 누가 구해 주어
야 하느냐 하면, 오시는 주님이 구해 주어야 된다는 것입니다. 
그래서 한국 사람과 일본 사람과 독일 사람을 데리고 가는 거예요. 
한국 사람과 일본 사람이 원수입니다. 그리고 미국 사람과 독일 사람
도 원수예요. 2차대전 직후에 원수 중의 원수가 된 것입니다. 가인과 
같은 이것을 취해서 거꾸로 가는 것과 마찬가지로 원수를 키워 가지고 
충신된 영․미․불과 같은 자리, 축복받은 백성과 같은 자리에 올려놓
아야 할 책임을 지고 선생님이 지금까지 그 일을 하고 있다는 걸 알아
야 됩니다.
그렇기 때문에 각 나라의 정상들을 엮고 지성인들 엮어 가지고, 자
유세계를 움직이고 민주세계를 움직이는 모든 지도층을 엮어 가지고 
망하는 찰나에서, 속수무책의 환경에서 문총재가 아니면 안 된다는 총
의를 결집할 수 있게 한 것입니다. 그 자리에서 원수 국가인 4대국이 
합해 가지고 미국을 다시 독립시키는 놀음을 한 것이 지금까지 20년 
동안의 미국 생활이었다 하는 걸 알아야 됩니다.
유엔과 미국에서 승리한 운세를 중심삼고 일본으로 들어오는 것
이래 가지고 이제는 망하지 않게 구해 준 것입니다. 그다음에는 일
본을 구해 주는 것입니다. 가인 아벨이 하나되어 있으니 어머니를 찾
는 것입니다. 해와권을 중심삼고 하려니 유엔과 미국에서 승리한 이 
155
운세를 중심삼고 일본으로 들어오는 것입니다. 둘이 지금 하나되어 있
다구요. 하나된 운세를 가지고 들어오는데 일본은 최대 난동이 벌어집
니다.
작년 8월 25일 3만쌍 결혼할 때 일본에서 그 절반 이상을 데려다가 
축복시켰는데, 일본 나라 전부를 문총재가 말아먹는다고 해 가지고 별
의별 반대를 다 했습니다. 이건 계획적입니다. 8월 25일부터 지금까지 
1년 동안에 언론을 총동원해 가지고 때려잡으려고 한 것입니다. 8월말
이면 끝장이 난다고 공공연하게 언론기관이 발표했던 거예요. 그래서 
‘이놈의 자식들, 끝장날 것이면 내가 오늘날 이 놀음 안 한다. 두고 봐
라!’ 한 것입니다.
그래, 어머니를 내세워 유엔과 미국에서 승리한다는 일일 보고를 일
본대사가 외무부을 통해 안 할 수 없는 겁니다. 일본에 오면 소란 피
울 수 있는 대치 공작을 자기들이 하고 있는데 일본에 들어오는 모든 
보고를 들어보니 그 결과가 미국과 유엔까지 이렇게 됐으니 그것을 반
대하게 되면 일본이 편안하지 않다는 것입니다.
그러니 일본에 상륙할 때 반대하겠어요, 안 하겠어요? 반대해도 좋
습니다. 상륙할 때는 들러리를 데리고 오는 것입니다. 부통령의 부인, 
맥아더 장군의 조카를 데리고 오는 거예요. 그 사람들이 일본을 구해 
준 사람이라구요. 이런 사람들과 세계적인 거부(巨富)의 부인이나 이
름난 사람의 부인들을 들러리 해 가지고 들어가는 것입니다. 그래서 
일본에 있는 모든 대사원들을 불러 가지고 동경돔 대회 전에 잔치를 
하는데 선진국의 난다긴다하는 대사들이 서로 오겠다고 경쟁이 붙었습
니다. 그런 놀음이 벌어지는 것입니다. 
그렇게 되니까 그 대회에 참석해야 할 텐데 그 입장권이 얼만지 알
아요? 일본 돈으로 1만 엔입니다. 뱅퀴트(banquet;연회) 때는 3만 엔
입니다. 전야제 할 때 3만 엔, 24만 원이었습니다. 티켓을 파는 데 대
사관에서 서로 싸움이 벌어졌어요. 이래 가지고 기라성 같은 사람들을 
156     참부모와 중생 Ⅲ
모아 가지고 어머니가 강연하는 것입니다. 새파란 젊은 색시 같은 아
줌마가, 할머니가 말이에요. 새파란 젊은 색시 같은 할머니가 어디 있
어요? 하여튼 그렇다구요. 보기만 할 때는 시집가도 넉넉할 수 있는 
나이로 보이는데 손자가 수십 명 된다는 거예요. 꼬부라진 할머니인 
줄 알았는데 할머니가 아니거든. 그리고 영어로 냅다 강연하는데, 발음
도 자기들보다 좋다는 것입니다.
그다음날에 5만 명 대회를 하는데 입장료가 1만 엔입니다. 2등표는 
7천 엔씩이에요. 이렇게 한번 잔치하는데 5억 엔이 들어왔습니다. 5억 
엔이면 우리 돈으로 얼마예요? 오 팔은 사십(5×8〓40), 40억원입니
다. 40억원이 그 잔치 한번 하는데 수금되는 것입니다. 그래, 적자 났
겠어요, 흑자 났겠어요?「흑자 났습니다.」그건 생각하고픈 대로 해요.
5만 명이 들어와서 도쿄돔이 만원된다고 생각했는데 언론들은 1년 
동안 들이 때렸기 때문에 신경마비 되어서 다 병상에 누워 신음해 가
지고 공동묘지에 갈 판국으로 알고 있었던 것입니다. 그래서 구경 가
자 한 거예요. 잘 망한 통일교회의 도쿄돔 집회 처량한 것을 견학하자 
해 가지고 언론이 상당히 많이 왔다구요. 언론을 다 들여라 해서 가득 
모였는데, 그들이 들어오자마자 눈이 휘둥 뒤집어진 것입니다. 작년보
다도 망하기는커녕 흥청흥청하고 알고 보니 1만 엔씩 주고 표를 사 
가지고 들어왔다는 거예요. 이렇게 하는데 통일교회가 돈주고 매수했
다는 말을 하겠어요? 전부 다 물어보면 당당한 것입니다.
너무 믿을 수 없는 나라요, 믿을 수 없는 사람, 믿을 수 없는 언론
기관인데 거기서 못살게 야단했지만 소망이 있는 새로운 곳에 들어와 
보니 이럴 수가 있느냐 이거예요. 천하에 없는 이런 살 수 있는 걸 만
났다고 당당하게 말하는 겁니다. ‘언론기관에 있는 당신들은 도적놈이
다.’라고 욕을 퍼붓는 놀음이 벌어지고, 별의별 일이 다 벌어졌습니다. 
그러니 언론인들이 눈이 거꾸로 박혔겠어요, 정상적이겠어요? 거꾸로 
되어 시멘트 눈이 됐다는 겁니다. 눈이 뒤집어지면 시멘트 눈이 되잖
157
아요? 
죄를 지었으면 죄 지은 사람이 벗어야 돼
또, 그것으로 끝나는 것이 아니라 ‘전국 25곳에서 부흥회한다. 대회
를 한다.’ 할 때 아예 뻗는 것입니다. 녹아서 없어진 거라구요. 1년 두
들겨 패면 보통 단체 같은 것은 다 없어지는 것입니다. 문총재를 몰랐
던 거지요. 문총재는 40년 두들겨 팼지만 자꾸 크는 것입니다. 40년 
두들겨 팼지만 안 죽었다구요. 자꾸 커서 더 큰소리를 하고 있습니다.
미국에 가서도 공석에서 ‘미국대통령, 이놈의 자식! 나라를 망치는 
후레아들이다.’ 하고 공격하는 것입니다. 꽝꽝 하더라도 시 아이 에이
(CIA;미국중앙정보국)니 에프 비 아이(FBI;미국연방수사국)가 내 앞
에서 끙끙대는 거예요. ‘이놈의 자식, 그럴 수 있는 것을 모르잖아? 들
어보라구.’ 하고 들이대기 때문에 내가 그런 말하는 대표인 줄 알고 있
어요. 한국에 와서는 가만히 있습니다. 그러지 않아도 죽게 돼 있고 큰 
병이 들어서 파이프를 대 가지고 보강제 주사 맞고 있기 때문에 조금
만 때리면 죽어 버린다구요. 그런 상태입니다.
그래, 난 녀석은 집안에서는 가만히 있지만 나가서는 큰소리합니다. 
못난 녀석이 집안에서 큰소리하고 나가 가지고 이러고 있는 것입니다. 
그래 문선생이 나가서 큰소리해요, 집안에서 큰소리해요? 집안에서 못
난 놀음 하지만 나가 가지고는 세상 무서운 줄 모르고 후려갈겨 대는 
것입니다. 그래도 내가 지지 않았습니다. 질 것 같으면 시작도 안 해
요. 미국 정부가 나한테 무릎을 끓었습니다. 
그래서 이걸 부숴야 되겠어, 둬야 되겠어, 박보희?「부숴야 됩니
다.」부숴야 돼! 박보희도 그 패라구. 지금은 사돈을 천대하는 시대입
니다. 사돈 양반 남자들을 때려부수는 때예요. 이제는 골통 맞았는데 
옆통 맞고, 귀통 맞고, 눈통 맞고, 코통 맞고, 입통 맞더라도 그걸 알
158     참부모와 중생 Ⅲ
고 참아서 가만있으면 복 받을 것입니다. 이제는 그것이 안 되면 하라
고 해도 안 해요. 그것을 하면 더 높은 자리에 패스할 것을 뻔히 알고 
있기 때문에 내가 시험을 안 하는 것입니다.
하나님도 마찬가지입니다. 문선생에게 가르쳐 주고 시험 안 합니다. 
그저 잘했다고 하는 말도 지금까지 한 번도 못 들어 봤어요. 이번 일
도 얼마나 잘한 일입니까? ‘참부모와 성약시대’ 발표를 잘했어요, 못 
했어요?「잘했습니다.」그것 하나님이 ‘참부모의 때가 왔고 성약시대가 
왔으니 발표해라.’ 해서 명령 듣고 발표했겠어요? 삼각지대에 있어서 
죄를 지었으면 죄를 벗는데 복역을 해서 죄 지은 사람이 벗는 거예요, 
아버지 어머니가 대신 해 주는 거예요? 동생이 대신해 주는 거예요? 
아담 책임입니다. 성약시대에 ‘참부모와 성약시대’를 발표하기까지는 
선생님의 책임입니다. 하나님은 뻔하게 알면서도 못 가르쳐 줘요. 가르
쳐 주면 대번에 사탄이 참소하는 것입니다. ‘하나님, 아담 책임입니다.’ 
하면 ‘그래, 네 말이 맞다.’ 하는 거예요. 이렇게 돼 있다구요.
선생님이 미국에서도 세계 선교사들 모아 가지고 의논했습니다. 그
때 텍사스에서 웨이커란 가짜 메시아가 나와 가지고 80명 학살사건이 
벌어졌습니다. 한참 그때예요. ‘통일교 문 아무개도 그런 패다.’ 하는 
그런 와중입니다. 선생님이 세계 선교사들을 모아 놓고 ‘성약시대와 메
시아를 천하에 발표할 텐데 어떻게 할 테냐?’ 했더니 겁많은 미국 사
람들이 눈이 커져 가지고 ‘아이고, 우리 죽습니다.’ 하더라구요. 그 말
을 들었다면 어떻게 되겠어요? 누구 말을 들어서도 안 되는 것이고 물
어 볼 필요도 없는 것입니다. 뻔한 것을 다 알고 물어 보는 것입니다.
그래서 5월 13일부터 12개 도시에 내가 나서는 것입니다. 나부터 
하는 거예요. 대장이 책임져야 됩니다. 대장이 하고 졸개들에게 명령해
야 듣지, 대장은 안 하고 명령만 하면 그것이 몇 번만 하게 되면 불상
사가 벌어진다구요. 선두에 서서 12도시를 들이 갈겨 버리는 것입니
다. 뉴욕에서부터 워싱턴에서, 워싱턴이 얼마나 까다로운지 몰라요. 
159
‘이놈의 자식들, 수십 년 참았던 것을 한번 들어봐라!’ 한 거예요. 전부 
다 선생님 말씀에 나가 떨어졌습니다. 보희, 그때 있었나, 없었나? 그
때 어디 갔댔나?「중국에 갔습니다.」
이래 가지고 싸움은 다 끝나고 안전지대가 돼 있기 때문에 어머니를 
내세우는 것입니다. 어머니를 내세우니까 어머니를 잡아죽이겠다는 사

람은 없거든. 어머니를 손댈 데가 어디 있어요? 이쁘장한 각시인데 우
락부락한 데가 있어요? 욕을 하더라도 선생님같이 ‘이놈의 자식들, 배
떼기를 차겠다! 어쩌겠다!’ 이러지는 않거든. 선생님은 그럴 수 있는 
소질이 풍부하지만 어머니는 그럴 수 있는 소질이 불풍부합니다. 그러
니까 여러 가지 작전상 필요하고 바람 불기 시작하면 태풍 방향은 어
디까지 갈 것인지 모르고 틀림없이 중도에 그치지 않으니 어머니를 길
잡이로 내세운 것입니다. 어머니는 일약 세계적인 명사가 되는 것입니
다. 그래서 국회를 통하고 유엔을 통해 일본을 거치는 것입니다. 어머
니가 해와의 책임을 해야 됩니다.
통일은 여자가 해야 돼
그런 일을 해야 되겠기 때문에 1992년 4월 10일 중심삼고 전세계
적으로 여성해방을 선포하는 것입니다. 내가 여성해방을 선포하면 영
계나 육계나 그렇게 되는 겁니다. 때가 그렇게 됐어요. 여성들이 전부 
다 권한을 갖고 있습니다. 통일교회도 여자들이 남자보다도 편안히 살
지요? 이 간나들, 잠만 자고 있어! 잠자는 남편을 깨워서 세워 가지고 
전부 다 부려먹어요. 남자가 불쌍해도 할 수 없습니다. 천사장이라구
요. 
세계를 보는 데는 남자 여자 두 사람으로 봅니다. 남자 여자의 두 
사람으로 봐요. 그러면 선생님이 하나의 남자라 인정한다면 세 사람이 
됩니다. 그래 남자가 둘이고 여자가 하나인데, 하나의 남자를 그냥 두
160     참부모와 중생 Ⅲ
어야 되겠어요, 제거해야 되겠어요? 제거보다는 뒤로 가야 되겠어요? 
제거한다는 것은 모가지를 잘라 다 죽인다는 말이 되거든. 천사장은 
아담이 뒤의 자리에 오면 되는 것입니다. 어떻게 해야 돼요? 선생님이 
앞에 있어야 되겠어요, 뒤에 있어야 되겠어요? 
미국 대통령이 내 말을 들으면 미국이 살아납니다. 일본도 혼란이 벌
어졌습니다. 현재 한국 정부도 앞으로 곤란합니다. 두고보라구요. 일본
이 내 말을 들으면 살고, 이 나라도 내 말을 들으면 남북통일이 가까워
집니다. 내가 지금 그 일을 하고 있습니다. 정부가 암만 그러더라도 자
기들 가지고는 화합을 할 수 없습니다. 박보희, 자신 있어?「예.」나 하
라는 대로 해.「예!」도적질하라면 도적질하고 김일성이 하고 씨름하라
면 씨름하고 그것만 하면 되는 거야. 한국 정부가 안 들으면 유엔을 통
해서 하는 것입니다. 유엔총회 의장은 이제 내 사람이 됐어요. 임기가 
끝났기 때문에 내가 월급 주고 쓰기로 했다구요.
그래서 세계평화연합을 중심삼아 가지고 여성 유엔에 가입하게 하는 
것입니다. 아까 내가 얘기했지요? 총리부인들, 대장부인들이 여성 유엔
에 들어가게 된다면 여성연합이 대번에 자리잡는 것입니다. 남자들은 
세상을 망쳐서 안 되겠다 이거예요. 통일은 여자가 해야겠다는 것입니
다. 여자는 이미 통일된 것입니다. 꼼짝달싹하지 말라는 거예요. 공식
에 의해 가지고 어머니와 가인 아벨입니다. 마음 세계인 종교 대표자
들이 아벨이고 몸 세계인 정치하는 사람들이 가인입니다. 여기에 어머
니가, 여성연합이 들어가야 됩니다. 거기에 만년 유엔 총재, 유엔 사무
총장을 시키겠다 하더라도 난 싫다고 할 것입니다. 내가 이제 80이 돼 
오는데 좀 쉬어야지요.
세계에 유명한 내 친구 되는 고르바초프을 데려다 시키고, 나카소네
를 데려다가 시키고, 이등휘 같은 사람을 데려다 시켜서 몇 해씩 교체
하게 되면 내 판도가 점점 커 가는 것입니다. 앉아 가지고 천하를 호
령하더라도 밤이든 낮이든 만사가 오케이(OK)입니다. 그렇게 해도 되
161
는데 내가 또 붙들고 가야 돼요? 그럴 수 있다면 좋겠어요, 나쁘겠어
요?「좋습니다.」여러분 입이 히죽해 지겠어요, 닫혀 지겠어요? 바람 
타지 말라구요. 경고합니다. 실력 대결입니다. 미국 사람이든 한국 사
람이든 같은 자리에 있다구요. 한국 사람을 더 동정할 수 없다는 것입
니다. 공정해야 돼요.
가정적으로 책임할 때가 오는 것
앞으로는 부패가 없는 세계가 옵니다. 어떻게? 이 나라의 대통령이 
김대통령인데 김대통령만이 대통령 되는 것이 아닙니다. 부인이 부통
령 되어야 되고, 아들이 비서실장이 되고, 그다음에 딸이 있으면 인사
관리 책임자가 되든가 경리 책임자가 되든가 해서 전부 다 배치해야 
됩니다. 그래서 앞으로 가정적으로 책임할 때가 오는 것입니다. 천국은 
가정 단위입니다. 개인시대가 아닙니다. 천사장 시대이기 때문에 개인 
위주한 강력한 일을 하다가 결국은 망국지종을 만들어 놓았어요. 흥국
지종이라는 것은 가정의 단위를 중심삼고 세계로 타고 나가야 됩니다. 
각 가정이 세계까지 갈 수 있는 배와 같이 생각하면 되는 것입니다.
그러면 남편과 여편네가 천국이 어떻다는 걸 압니다. 그 나라에 어
떻게 가야 된다는 것이 이미 텍스트북으로 나왔어요. 개인이 어떻게 
가고, 가정이 어떻게 하고, 종족․민족․국가․세계․하늘나라와 땅이 
어떻게 가야 된다는 것이 다 나와 있습니다. 지상의 레일과 천상의 레
일의 스페이스가 맞아야 된다구요. 이것이 맞지 않으면 큰일납니다. 어
떻게 맞을 거예요? 그렇기 때문에 여기서 타던 기관차를 타고 영계에 
직행할 수 있게끔 다 준비해 놓아야 된다구요. 그런 걸 알기 때문에 
탈선할 수 없습니다.
그러니 남편이 뭘 하려고 할 때는 부인하고 의논해야 됩니다. 부인
은 장남하고 의논해야 됩니다. 장남하고 의논하면 장남은 ‘예. 알겠습
162     참부모와 중생 Ⅲ
니다. 동생하고 의논하고 오겠습니다.’ 하는 거예요. 장남이 동생하고 
의논하면서 ‘어머니 아버지가 이렇게 말씀하셨는데 어떠냐?’ 하면 동생
은 ‘예. 알겠습니다.’ 하는 것입니다. 그래서 총회에 다시 모여 가지고 
총의해서 ‘이렇게 한다.’ 하고 결정해서 하는 것입니다. 그 길로 가기 
때문에 부패가 없는 사회가 생겨난다 그거예요. 선생님은 그런 시대가 
온 걸 알기 때문에 선생님이 교주 노릇하면서 어머니는 부교주 놀음을 
시키는 것입니다. 한국에서 81개 도시에서 대회할 때 어머님이 40개 
하고 절반은 우리 아들딸을 시켜 가지고 전부 다 어머니 아버지 대신 
강연하게 하는 것입니다.
미국에서 그와 같이 했으니 선생님 아들딸이 어머니 아버지 전통을 
받아 가지고 원고 중심삼고 40개 도시 부흥회를 11월부터 하게 되어 
있습니다. 그래서 부모와 자녀가, 가인 아벨이 하나돼 가지고 아담 해
와와 하나되어 사위기대를 거치지 않고는 하늘로 돌아갈 수가 없기 때
문에 하늘로 돌아가야 할 통일교회는 그러한 원리적 원칙, 공식적 원
칙을 따라서 세계에 행동을 개시하고 있는 것입니다. 그것이 말뿐이 
아니고 실상, 실제입니다. 
그러면 오늘날 축복가정들은 남편이 교회 책임자이면 아내는 교회 
부책임자가 되는 거예요. 아들은 총무가 되어서 교회 전체 살림살이의 
주역이 되어야 합니다. 거기에 비행이 있어서는 안 됩니다. 어머니 아
버지가 잘못하면 자식이 권고를 해야 됩니다. ‘하늘의 길은 그렇게 안 
돼 있습니다. 부모님의 가는 길과 하늘의 천도가 이렇게 다른데 그 길
을 가면은 안 됩니다.’ 해야 되는 것입니다. 남편이 잘못 가거든 아내
는 충고해야 됩니다. 그래서 사위기대 환경이, 가정 자체가 나라를 받
들고 나갈 수 있는 기반이 된다면 그러한 나라는 망하지 않고 흥하는 
나라가 된다는 말입니다. 아멘이야!「아멘.」
지상천국이 그렇게 되는 겁니다. 마을마다 일생을 통해 가지고 얼마
만큼 봉사했느냐 이거예요. 어머니가 그렇게 했고, 아버지가 그렇게 했
163
고, 맏아들이 그렇게 했고, 맏딸이 그렇게 했고, 일족이 투입한 것이 
어떠한 가정보다 많게 되면 그 가정은 자연히 중심가정으로 추대하지 
않으면 안 된다는 논리가 형성됩니다. 거기에 불평 불만이 없는 것입
니다. 선거해 가지고 될 때는 지나갑니다. 선거는 형제의 시대에 필요
한 것입니다. 부모시대에 들어와 가지고 아들딸을 임명하는 것은 부모
가 하지만, 부모를 선거해 가지고 대치시킬 수 있어요? 형제들은 대치
시킬 수 있습니다. 동생이 형님을 대신할 수 있지만 부모는 잘났든 못
났든 부모입니다. 자식은 그 앞에 순응해야 되는 것입니다.
이러한 내용을 중심삼고 볼 때, 복귀원칙의 공식원리는 가인 아벨을 
중심삼고 하나되어 가지고 대응권을 중심삼고 커 나오는 것입니다. 요
래 가지고 전부 다 통일돼 가지고 이 세계에 비로소 돌아온다는 것입
니다. 돌아와 가지고 이 세계를 이쪽으로 다 옮겨지게 해야 합니다. 다 
제거해도 이와 같은 세계가 됐기 때문에 본연적 명령을 받으며 살면 
지상 위에 천국이 온다는 결론이 나오는 것입니다. 지상에 천국이 벌
어졌으니 천상세계에도 천국이 아니 될 수 없다 하는 결론이 나옵니
다.
통일교회 문선생의 가정에서 어머니 아버지와 아들딸을 중심삼고 이
런 전통이 생겼다면 선발 가정들을 중심삼고 후발 가정은 따라가야 됩
니다. 곁뿌리들이 천만 가지 있더라도 중심뿌리가 싫다고 해서 중심뿌
리를 부정하거나 중심뿌리를 꺾어 놓으면 그건 망하는 것입니다. 중심
뿌리에 연한 중심종대, 중심줄기가 있다구요. 이것은 하나로 연결되어 
있습니다.
그래서 어머니 말씀에도 그렇잖아요. 완성한 새 가정을 두고 말하게 
된다면 성경 말씀의 생명나무의 뜻을 이룬 것과 마찬가지로 중심뿌리
인 조부모, 중심줄기인 부모, 중심순인 자녀의 이 3대 순이 확립돼야 
됩니다. 3대가 확립됐더라면 이상세계가 되는 것입니다. 그다음에 그 
이외에 모든 것은―종대뿌리로부터 종대순이 있으면 가지는―가만두어
164     참부모와 중생 Ⅲ
도 나오는 겁니다. 가지가 나오기 전에 접붙여 가지고 세계 사람들을 
살려 주자는 거예요. 이와 같은 중심 앞에 접붙임을 받아 새로운 가정
과 새로운 세계로 출전할지어다!「아멘!」(박수)
장자권 복귀․부모권 복귀․왕권 복귀 
이와 같은 공식 논리를 중심삼아 가지고 통일교회는 총평을 내리고 
있는 것이 뭐냐? 역사를 어떻게 수습해 가느냐 하는 것을 결론적으로 
세운 것이 첫째는 장자권 복귀입니다. (판서하심) 장자권 복귀를 하려
면 아벨이 가인과 하나되어야 돼요. 하늘이 중심이 돼 가지고 사탄세
계의 형님이 동생되고, 동생이 형님되는 역설적 논리의 이 길을 거치
지 않고는 하늘나라에 갈 길이 없다 하는 것입니다.
왜? 해와가 180도 반대의 길을 갔으니 탕감복귀 원칙은 그 반대로 
복귀해야 되겠기 때문입니다. 가인 아벨이 하나되어 가지고 해와와 하
나되어서 하늘을 찾아가야 됩니다. 본연의 남편과 하나님을 찾아가야 
됩니다. 타락은 뭐냐 하면 해와가 악마를 따라간 것입니다. 이걸 중심
해서 반대로 가야 됩니다. 해와를 중심삼고 가인 아벨이 하나되어 팀
이 돼 가지고 본연의 오시는 주님과 하나님을 따라가면 산다 그 말입
니다. 공식이 돼 있습니다.
여러분 몸 마음을 중심삼고 몸과 마음이 하나되어야 됩니다. 몸 마
음이 하나된 아들이 안 되면 어머니의 사랑을 받을 수 없습니다. 어머
니의 사랑을 받아야 하나돼 가지고 아버지와 연결되는 것입니다. 아버
지는 어머니를 사랑하게 마련입니다. 어머니의 피와 아버지의 피를 격
동시킬 수 있어서 하나 만드는 것은 사랑의 힘밖에 없습니다. 그렇게 
태어났다구요. 그것이 사탄의 피를 받았기 때문에 복귀도 그걸 반대로 
돌아가야 됩니다.
둘째는 부모권 복귀입니다. 이것이 해와를 중심삼고 하나되어서 아
165
버지를 찾아 가지고 아버지와 하나되는 것이 부모권 복귀입니다. 셋째
는 왕권 복귀입니다. 왕권 할 때 권은 ‘권세 권(權)’ 자를 씁니다. 복귀
예요. 이걸 공식으로 집어넣어야 돼요. 여러분이 가야 할 길입니다. 누
구나 가야 돼요. 역사가 죽은 줄 알았다간 큰 사고입니다. 내가 역사를 
이기지 않고는 부활할 수 있는 길이 없는 것입니다. 신구약을 통해서 
이 놀음하는 것입니다. 인류역사는 이 놀음한 것입니다.
그다음에 보내신 메시아와 하나되어 왕권을 이루는 것입니다. 왕권
이 되려면 하나님이 개재해 들어가야 됩니다. 주권의 ‘주(主)’ 자는 ‘왕
(王)’ 자 위에 점(丶)을 한 거예요. 이 셋 중심삼고 하나님의 한 울타
리에 들어가는 것입니다. 이게 중심적 대표를 말하는 거예요. 주권은 
하나님이 개재해야 되겠기 때문에 왕권이 되려면 잃어버렸던 하나님을 
모셔야 되는 것입니다. 
원수를 사랑하지 않고는 안 된다
왕권이 회복되어 그 왕권 앞에 전개된 아들딸을 보니까 하늘편 직계 
아들딸이 있고 비직계 타락한 어머니와 아들딸이 있다는 것입니다. 하
나님의 이상을 이룬 가정을 이룰 때 그런 현상의 시대가 오기 때문에 
하나님은 벌써부터 다 아시고 그걸 수습하기 위한 준비를 복귀섭리, 
구원섭리의 과정에 투입하지 않으면 안 된다는 것입니다. 그래서 그것
을 성사시키고 무마시킬 수 있는 놀음을 하기 위해서는 원수를 사랑하
지 않고는 안 된다는 것입니다.
원수가 누구냐 하면 악마, 사탄입니다. 사탄의 아들딸이 본래는 하
나님의 아들딸이 될 것이었는데, 타락하지 않았으면 하나님의 아들딸
이 될 것이 사탄의 아들딸이 됐다는 것입니다. 실수해서 된 거예요. 하
나님은 용서하는 마음으로 깨끗이 용서해 주고 사탄의 아들딸, 원수까
지도 사랑한다는 입장에 서지 않고는 사탄세계의 아들딸을 품을 자격
166     참부모와 중생 Ⅲ
이 없다는 것입니다. 
사탄이 말하기를 ‘당신의 아들은 우리 아들들보다도 더 높은 자리에
서 사랑해야 됩니다. 그것이 창조원리로 보는 하나님의 아들딸 아닙니
까?’라고 하는 거예요. 그러면 하나님이 그렇다 하겠어요, 아니다 하겠
어요? 그 말이 무엇이냐 하면 ‘내가 낳은 아들딸 이상 하나님이 사랑
해야 하나님은 하나님으로서 모든 것을 대할 수 있고, 모든 것을 관리 
통일할 수 있는 것이지 그것을 못 해 가지고서는 통일이 못 됩니다.’라
는 말입니다.
그렇기 때문에 사탄을 사랑하고 사탄 아들딸까지도 자기 아들딸같이 
사랑하게 되면 거기에는 사탄도 이의가 없다는 것입니다. 그 말은 뭐
냐 하면 아담 해와가 타락하지 않고 완성해서 한 가정을 이루어 천국
에 들어가게 된 다음에는 하나님과 더불어 아담 해와가 천사장을 데리
고 들어가야 하는 것입니다. 본래에 아담 가정이 완성하게 되면 천국 
들어갈 때 천사장, 종까지도 데리고 들어가게 돼 있다는 것입니다.
하나님이 사랑하는 아들딸의 종까지도 사랑하게 돼 있는 것이 창조
원칙입니다. 사탄은 안다는 거예요. ‘나는 타락해서 배은 망덕한 입장
에 있지만 선군 되시는 당신 하나님은 절대적인 자리에 있기 때문에 
나를 사랑하지 않으면 천국에 들어갈 수 없게 된 것이 창조원칙이 아
닙니까?’ 하고 묻는 것입니다. 그렇게 사탄이 묻게 되면 ‘그건 그렇지.’ 
하는 거예요. 그 말은 사탄의 아들딸을 사랑하지 않은, 자기 생명보다 
더 사랑하지 않은 사람은 하늘의 아들딸의 자리에 들어갈 수 없다는 
조건에 걸리는 것입니다.
사탄은 맨 나중에 천국 들어갈 때 기다리는 것입니다. ‘당신 나를 사
랑했습니까, 못 했습니까?’ 해서 ‘못 했다.’ 할 때는 지옥으로 가는 것
입니다. 천국 들어갈 패는 천사장, 악마의 종지 조상까지 사랑했다는 
그 원리 원칙을 완성해야 되는 것입니다. 예수님이 그걸 알았다는 것
입니다. 그래서 자기가 피를 흘리고 죽어가는 그 순간에 있어서 창으
167
로 찌르는 로마 병정에 대하여 ‘저들의 죄를 용서해 주소서. 저들이 행
하는 것이 무엇인지 모르기 때문에 용서해 주십시오.’라고 기도했습니
다. 그게 위대한 거예요. 그러니까 사탄마저도 예수의 가는 길을 막을 
길이 없는 것입니다.
첩의 자식을 축복하지 않고는 하늘로 돌아갈 길이 없다
문총재 사상도 ‘원수를 사랑해라.’ 그거예요. 기성교회가 원수입니다. 
미국이 원수예요. 감옥에 집어넣은 미국을 살리기 위해서 재판받는 테
이블 위에서 <워싱턴 타임스>를 시작하는 첫번 지불금을 사인 한 것
입니다. <워싱턴 타임스>를 위해 지금까지 한 12억 달러를 썼습니다. 
왜? 망해 가는 미국을 살려 주려고 한 거예요. 그것이 이때에 세상에 
드러나는 것입니다. 11월이 돼 보니까 미국 사람들이 내 앞에 손을 못 
대는 것입니다.
그렇기 때문에 이런 입장에서 보게 되면 아담 해와가 복귀해 가지고 
세계 승리의 환영대회를 하는데 그 석상에 예수님의 직계 아들딸만 갖
다 놓겠어요? 지금까지 하나님을 반대하던 가인권 아들딸들을 제거해 
버리고 자기 아들딸만 갖다 놓겠어요? 이걸 어떻게 수습하느냐 하는 
것이 문제예요. 이러한 환경을 어떻게 통일하느냐 하는 것이 문제입니
다. 이것이 현실문제로 이런 문제를 가진 가정이 많습니다.
끝날에 모든 남편과 아내는 전부 다 두 아내, 두 남편을 거느리게 
된다는 것입니다. 얼마나 기가 막혀요! 죽이고 싶지만 할 수 없이 옆
에 놓고 죽이지는 못하고 있는 거예요. 하나님은 그런 자리에서도 그
들을 사랑해야 되고, 자기 사랑하는 여편네를 원수의 품에 품겨 줄 수 
있는 자리에 선 것과 같은 자리에 섰다는 것입니다. 그를 사랑하려니 
그렇다는 것입니다. 아시겠어요? 간부(姦夫)의 입장에 선, 여자를 품은 
원수를 사랑해야 된다는 것입니다.
168     참부모와 중생 Ⅲ
그 말은 뭐냐 하면 사랑하는 사람을 원수에게 품겨 줄 수 있는 심정
의 체휼을 가진 사람이 아니면 그런 놀음은 못 한다는 것입니다. 자기 
제일 사랑하는 남편 아내를 원수에게 품겨 주어 가지고 축복할 수 있
는 그 마음자리에 들어가 봐야 하나님의 사정을 안다는 것입니다.
그래서 끝날에는 혼란된 가정 현상이 벌어지는 것입니다. 그런 심정
의 한 부분을 체휼시켜 가지고 하늘로 돌아가서 충효의 도리, 절대적
인 절개를 지키지 않으면 안 된다는 아픔의 교육자료로 쓰기 위해서 
그 자리까지 갔는데 여기서 돌아서야 하는 것입니다. 그런데 돌아서지 
못하고 그냥 사탄이 타고 뻗어 나가 가지고 전부 다 프리섹스가 돼 버
리고 말았다는 것입니다.
타락해서 지옥으로 떨어진 세계가 복귀해서 돌아가려면, 천국으로 
가려면 180도 다른 방면으로 올라가야 됩니다. 이리 와서 이리 와 가
지고 이리 올라가야 됩니다. 그러면 여기에서 주류로 통하던 패들은 
이리 갈 수가 없습니다. 그러니 계열적인 패예요. 본처가 아니고, 첩의 
자리에 있는 사람이라는 것입니다. 서자라는 것입니다.
하늘은 직계의 자식에게 축복하는 것이 아니라, 첩의 자식을 축복하
지 않고는 하늘로 돌아갈 길이 없다 그거예요. 그 첩의 자식은 함부로 
태어나는 것이 아닙니다. 자기 생명과 모든 것을 걸고 모험을 해서 하
나님의 뜻에 맞게끔 전환시대에 도수를 맞출 수 있는 혁명적인 행동을 
해야 됩니다. 그렇게 한 것이 리브가입니다. 혁명적이지요. 남편을 속
이고 장자를 속였으니 어디 가서 살 거예요? 다말이 자기 시아버지를 
그렇게 해 놓고 어디 가서 살 거예요? 마리아도 정혼한 요셉, 남편을 
속여 놓고 자기 어머니 아버지에게 다 거짓말 해 놓고는 그 모양을 해 
가지고 애기를 뱄으니 그 애기가 편안하겠어요? 그게 애기가 누구예
요? 예수입니다.
예수의 아버지가 있어요, 없어요? 기독교인한테 물어 보면 아버지가 
있다고 해요, 없다고 해요?「없다고 합니다.」아버지 없이 태어난 것이 
169
어디 있어요? 그것이 문제입니다. 끝날이 왔기 때문에 이것이 다 밝혀
지는 것입니다. 내가 6개월 전부터 그런 얘기를 하고 있는 것입니다. 
그것을 얘기해 줄까요, 말까요? 시간이 12시가 됐네. 배고파서 배에 
힘이 없다구요. 다음에 언제 만나서 이런 말을 들을지 모릅니다. 그때
는 말하기 시작하면 12시간, 20시간, 24시간, 36시간 할지 모릅니다. 
늙은이가 기운도 차지요? 80이 돼 왔으니 몇 시간 했으면 나가 쓰러
져야 할 텐데 그렇지 않고 여전히 버티고 서서 큰소리하고 있다구요. 
하나님이 보호하사 그렇습니다. 죽은 나무도 산 나무가 되는 것입니다. 
(박수)
황족권
그래서 넷째는 황족권입니다. 황족권이 뭐냐 하면 본래에 여기에 태
어난 아들딸이 황족이 되는 것입니다. 하나님은 완성한 성약시대와 참
부모시대를 발표할 때는 세계 만민을, 50억 인류를 전부 다 황족으로 
취급하는 겁니다. 황족권을 인정해요. 하지만 황족권의 자격을 인정하
지 않습니다. 황족권에 들어오는 것은 허락하는데 황족 되기 위해서는 
탕감복귀 원칙에 의해서 개인으로부터 이 세계까지 누구보다도 아벨을 
사랑했다는 역사가 있어야 됩니다.
그렇게 인정함으로 말미암아 사탄세계에 태어난 아들딸들이 ‘황공합
니다.’라고 생각하는 것입니다. 그러려면 이들이 어떻게 가느냐 하는 
걸 몰라요. 어떻게 하늘을 모셔야 하는지 모릅니다. 그러니까 직계의 
어머니를 중심삼고 하나된 가인 아벨이 여기에 가서 가르쳐 줘야 됩니
다. 가정적 입장에서 아벨의 자리에서 가인을 복귀시켜 줘야 된다는 
것입니다.
부인들끼리에서도 형님으로 대하는 거예요. 형님과 같이 대우해 주
고 여기에 직계 자녀들도 그 아들딸을 대해서 가인에게 아벨이 순종하
170     참부모와 중생 Ⅲ
던 것과 마찬가지로 대해 주게 될 때 ‘이래선 안 됩니다.’ 하는 것입니
다. 복귀의 길을 너무나 힘들게 왔기 때문에 대번 안다는 거예요. ‘우
리가 그리 해야 할 텐데, 이러면 안 됩니다.’ 해서 싫다고 해도 모셔다
가 안겨 놓고 자기들이 경배해 가지고 하나됨으로 말미암아 본연적 통
일가가 생겨난다는 것입니다. 우리는 그 길을 가야 됩니다.
어머니가 훌륭한 것이 뭐냐 하면, 성진이 어머니와 내가 이혼한 것
은 어머니가 없을 때의 일입니다. 자기 일족이 감옥에 들어와서 전부 
다 ‘우리는 사람으로 온 메시아, 악마 새끼하고 살 수 없다.’고 한 거예
요. 자기 딸과 자기 누나와 같이 살게 할 수 없다고 와서 협박공갈 해 
가지고 이혼서에 도장 찍으라고 한 것입니다. 제발 3년만 기다려 달라
고 해도 별의별 짓을 다 했다구요. 신발로 때리지를 않나, 포켓을 째 
버리지 않나 별의별 분풀이를 다 하더라구요. 우리 같은 사람은 하나
님의 뜻을 몰랐으면 한 칼에 베어 버리고 한꺼번에 곤두박질해 해 버
렸을 것입니다. 
하나님의 심정을 알기 때문에, 원수를 사랑해야 되기 때문에 (통곡
하시면서 목이 메이심) 입을 벌리지 못했습니다. 맞고 빼앗아 나오는 
것입니다. 그 양반이 안 그랬으면 통일교회 문선생은 벌써 천하통일했
다는 것입니다. 있는 말, 없는 말을 전부 다 퍼부어 가지고…. 통일교
회 간부들이 그것을 자연스럽게 화합시켰어야 했습니다. 그렇게 생각
하는 사람을 나 못 봤다구요.
그래, 어머니가 훌륭한 것이 지금까지 그 양반 사는 데 모든 생활비
를 대주는 것입니다. 무슨 상관할 것이 아무 것도 없는데도 수십 년 
동안 그런 거예요. 그 양반이 어머니에게 복을 빌어 줘야 됩니다. 자기
의 뼛골이 녹아 나도록 눈물 흘리면서 ‘우리 같은 사람은 이런 자리에 
서야 되지만 그 양반들은 천년 만년 영원하게 복을 받아야 된다.’고 축
수를 해야 된다는 것입니다. 그래야 원한의 뿌리가 남지 않는다는 것
입니다. 나 그런 생활을 하고 있는 사람입니다.
171
어머니에게 놀라운 것이 전부 다 생활비를 대 주고, 지금도 생활비
를 대 줄 거예요. 세상 같으면 옆에도 오지 못하게 할 건데 말이에요. 
3년 전에 찾아간 거예요. 때가 다 오기 때문에 나도 그 양반에 대해서 
한을 남기면 안 되는 것입니다. 그래서 내가 하루는 어머니에게 옷을 
입고 나서라고 했어요. ‘왜 그러세요?’ 하길래 ‘가 보면 안다구.’ 한 거
예요. 어머니가 훌륭한 게 그거예요. ‘아 그래요.’ 하면서 서슴지 않고 
바로 나가는 것입니다. 어디로 갔나 하면, 어머님은 성진이 어머니 집
이 어디인가 알았다구요. 주소까지 알았기 때문에 아는 거예요. 거기 
가서 누구 집이냐 하면서 한바퀴 도는 것입니다. 누구네 집이라는 것
을 아는 거예요. 세상 사람 같으면 성진이 어머니 집이라고 하면, 얼마
나 기분 나쁘겠어요? 거기서 불평하면 안 되는 것입니다. 선생님이 왜 
그러느냐 하는 것을 알아야 됩니다.
4대 심정권을 완결한 대표적 남성을 만나지 않고는 복귀가 안 돼
탕감길은 자기만 갈 길이 아니라 옆에 갈 길도 닦아 놓고 가야 되
고, 가인이 갈 길도 닦아 놓아야 됩니다. 가인이 갈 길은 잘 닦아 놓고 
옆에 자기 갈 길은 잘못 닦아 놓는 것이 하늘의 심정이요, 위하고 위
하는 길이라고 보는 것입니다. 그럴 때에 어머니에 대해서 내가 고맙
다고 생각하는 것입니다. 그런 면에서는 훌륭한 어머니입니다. 어머님
을 잘 모셔야 됩니다.
어머니 하나를 택하는데 통일교회 여자들이 12살서부터 80세까지 
경쟁이 붙었습니다. 여성 대표자로서 하늘나라에서 대표로 왔기 때문
에 여자라는 여자는 전부 다 봄바람이 부는 것입니다. 80된 노인이 선
생님에 대해서 ‘당신, 당신은 어디 갈 데도 없습니다. 나하고 살아야 
됩니다. 내가 80살 노인이지만 틀림없이 아들을 열 낳을 수 있습니다.’ 

이러고 있더라구요. 그럴 때 어떻게 하느냐? ‘이놈의 간나 늙은이, 미
172     참부모와 중생 Ⅲ
쳤구만!’ 하면 안 됩니다. 그 세계까지 오기에 얼마나 힘들었는지 여러
분은 몰라요. 신부 될 수 있는 후보자의 고개를 넘었기 때문에 선택권
(選擇圈)에 들어가게 된 것입니다.
그러면 만국에 만 여인의 대표적인 지도자로 태어났다고 하면 그러
한 것을 전부 다 받아 줘야 되지 몰라 가지고는 안 되는 것입니다. 그 
자리까지 올라왔는데 전부 다 죽여 버리면 안 돼요. 하늘이 뿌려준 모
든 씨가 열매 맺힐 수 있는, 거두어 질 수 있는 주인의 자리에 서야 
됩니다. 그걸 다 받아 줘야 됩니다.
에덴에서 해와가 남자를 끌고 가서 망했어요, 남자가 해와를 끌고 
가서 망했어요? 교육하는 것입니다. 할머니들도 그건 알아요. 해와가 
아담을 끌고 갔습니다. 탕감복귀 원칙에 있어서 해와가 또 아담을 끌
고 가야 되겠어요, 아담이 해와를 끌고 가야 되겠어요? 그걸 아는 거
예요. 아담의 상대자면 아담이 택하느냐? 하나님이 이미 택해 주었다
는 것입니다.
이렇기 때문에 12살에서 80세까지 여인들이 세상만사를 전부 다 접
어  놓았습니다. 다른 생각이 없어요. 선생님밖에 모릅니다. 왜? 4대 
심정권을 유린했기 때문입니다. 하나님의 아들딸의 자리를 타락한 해
와가 잃어버렸습니다. 하나님 가정에 형제지정을 파괴시켰어요. 하나님 
가정에 부부의 심정을 파괴시켰습니다. 하나님 가정에 부모 될 수 있
는 원리적 기준을 다 파괴시켰던 것입니다. 해와가 파괴시킨 것입니다. 
그러면 탕감복귀 원칙에 있어서 순간적인 사랑의 행동으로 4대 심정
권을 전부 다 파탄시켰으니 부부의 자리를 갖추기 전에 4대 심정권을 
탕감복귀해야 된다는 것입니다.
그러면 이러한 4대 조건을 1대에 여성이 그 마음을 갖출 수 있는 
하나의 대표적 남자가 나와야 되는 것입니다. 하나님 아들로서 하나님
이 아들은 이렇게 되어야 된다고 바라던 그 심정을 중심삼고 완성한 
아들이 나와야 되고, 하나님 가정에서 형제는 이렇게 되어야 된다는 
173
완성한 형님이 나와야 된다는 것입니다. 또, 하늘 가정에 있어서 남편
으로서 이렇게 해야 된다는 남편이 나와야 된다는 것입니다. 그다음에
는 하늘 가정에 있어서 부모의 자리라면 그 부모의 자리를 완성한 대
표적 내용을 갖춘 아버지가 나와야 된다는 것입니다. 4대 심정권을 완
결한 하나의 대표적 남성을 만나지 않고는, 잃어버린 4대 심정권을 상
대적인 입장에 선 해와가 체휼할 수 없게 될 때는 복귀가 안 되는 것
입니다.
그래서 선생님을 만나게 되면 세상의 남자 중에 누구보다 가까워진
다구요. 심정적으로 하나되는 것입니다. 아주머니들은 그런 것을 알지
요? 연애결혼하고 1주일 후에 들어와 가지고 선생님 만나서 원리 말
씀을 듣고 나면 지금까지의 남편이 쌍두사가 돼 버린다구요. 문을 열
고 나가면 모가지는 둘이고 몸뚱이는 하나인 독사가 돼 가지고 걸어 
나가는 것입니다. 그런 남편을 좋아하겠어요, 어떻게 하겠어요? 대번에 
그렇게 되는 것입니다. 그 다음에 들어오게 될 때도 쌍두사가 문을 두
드리는 거예요. 열어 주게 되면 남편으로 들어오지만 어디 그 남자하
고 동침하겠어요? 동침하면 하혈을 해 버리는 것입니다. 그걸 누가 알
아요? 세상에 죽고 못살 일입니다. 거기서 7년 이상 수십 년을 성별 
생활을 하다가 축복도 못 받고 간 선배들이 있는 걸 알아야 됩니다. 
때가 안 됐기 때문에 그런 거예요. 하늘 중심삼고 축복받는 것이 쉬운 
것이 아닙니다.
어머니 하나를 세우기 위해
이런 환경에서 모든 여성들이 그런 체험을 하는 것입니다. 선생님을 
만나면 쌍태로 태어난 하나님의 아들과 같고 자기는 딸과 같은 거예
요. 쌍태입니다. 아담 해와가 쌍태였다구요. 쌍태로 태어난 남자와 여
자, 하나님의 아들과 딸같이 느껴져야 된다구요. 그건 오빠 중의 오빠
174     참부모와 중생 Ⅲ
예요. 동생이기 때문에 오빠에 대해서 그저 뭘 해 달라고 가서 치다꺼
리하는 거예요. 뭘 해주라고 해도 다 받아 주기 때문에 동생이 오빠를 
사랑하는 이상 사랑하는 오빠와 같이 느끼는 것입니다.
그다음에는 사랑으로 타락했기 때문에 신부의 모든 훈련을 시키는 
것입니다. 에덴동산의 꽃밭에 다니면서 꽃을 따서 목걸이도 해주고 반
지도 끼워 주고 이렇게 약혼식 같은 것도 전부 다 코치하는 것입니다. 
에덴동산에서 벗고 살았습니다. 둘이 한 자리에서 벗고 누워서도 지낸
다구요. 그렇다고 관계한다는 얘기는 아닙니다. 그런 심정적 기반을 다 
코치하는 것입니다. 그렇기 때문에 선생님을 놓고는 못 사는 거예요. 
그런 바람이 불었습니다. 
그때 아주머닌 있었어? 언제 들어왔어?「1962년도에 들어왔습니
다.」그러면 모르지. 그렇기 때문에 선생님하고 같이 사는 것입니다. 
한방에 사는 것과 같습니다. 밤에 어디 가게 되면 길을 걷더라도 ‘여기
에 한 발자국 들어갔으니 주의해라. 여기에 높은 지대가 온다.’ 그렇게 
전부 다 코치하는 거예요. 모심으로 사는 것입니다. 그러니 성경 역사
의 이적기사 같은 것은 아무 것도 아닙니다.
선생님이 화신백화점에 가게 된다면 그런 패들이 벌써 3대가 하나
돼 가지고 찾아오는 것입니다. 밤낮 선생님을 누가 데려가느냐 이거예
요. 자기 문중에 사위로 모셔들이려고 눈에 불을 달아 가지고 야단했
습니다. 그래서 시라리(시집갈 때 가져가는 살림살이)를 해 놓고 무슨 
양단, 무슨 이불해서 가정집을 전부 다 준비시키는 것입니다. 그랬다가 
그게 뻥하게 될 때 어떻게 되겠어요? 대소란이 벌어지는 것입니다. 그
런 위험성을 안고 나가는 거예요. 그것을 전부 다 선생님이 코치한 것
입니다. 
그래서 어머니하고 식을 올리고 나서는 어머니를 3년 동안 외박살
이 시켰습니다. 남의집살이를 시키는 거예요. 그래서 어머니의 어머니 
되는 대모님에게도 3년 동안 정문 출입하지 말라고 명령을 내렸던 것
175
입니다. 사위가 장모에 대해서 자기 딸집에 오는데 정문 출입을 하지 
말고 후문 출입하라고, 밤에도 후문 출입하라고 명령을 내렸다구요. 그
런 할머니가 필요한 거예요. 어머니가 사는 곳에 할머니가 일일같이 
와서 보고하고 가르쳐 주거든. 선생님이 어머니 대하기를 세상에 그렇
게 쌀쌀할 수가 없었습니다. 언제 무슨 결혼했던가 싶을 정도였어요. 
전부 다 상관하지 못하리만큼 쌀쌀해져서 찬바람이 도는 것입니다.
그것을 전 교회가 알고, 할머니들이 영적으로 느낄 수 있게끔 되었
습니다. 그래서 할머니들, 아줌마들을 바로잡는 것입니다. 80대에서 
70대, 70대 60대, 60대 50대, 50대 40대, 40대 30대, 30대 20대, 
20대 10대까지 모든 걸 거두고 가야 돼요. 설득해야 됩니다. ‘이렇게 
합니다. 이래야 됩니다.’ 했을 때 ‘알겠습니다.’ 하는 것입니다. 하늘이 
가르쳐 준 것은 몇 년 동안 그렇게 해 봐도 안 되는데, 선생님이 말한 
것은 몇 시간 동안 얘기해도 ‘그렇습니다.’ 하는 것입니다. 그러니 어느
것이 인상에 남겠어요? 옛날에 하던 놀음으로 돌아가는 것입니다. 그
걸 수습해야 됩니다.
그러니까 어머니가 외로운 자리에 있었던 것입니다. 어디를 가더라
도 어머니하고 같이 가야 할 텐데 할머니들을 태우고 가고, 아줌마들
을 태우고 가는 것입니다. 세상 같으면 야단이 벌어지는 거예요. 그래
서 그들이 어머니를 다 품에 품어야 되는 것입니다. 어머니를 품어서 
딸과 같이 사랑할 수 있는 자리에 나가야 되는 것입니다. 그러지 않고
는 그들이 가졌던 은사의 모든 전체를, 어머니 될 수 있는 후보자의 
그 복을 품지 못하는 것입니다. 그들이 품음으로 말미암아 그 전체의 
복을 품을 수 있기 때문에 그 다음부터 그것이 본궤도로 들어가는 것
입니다.
그러면 무슨 일이 벌어지느냐 하면, 10대 청소년들이 문제삼아요. 
‘할머니들, 어주머니들, 나이 어린 어머님이 저러는 것은 당신들 때문
에 그런 것이 아니요?’ 하는 것입니다. 어머니 모셔 들어오는 운동을 
176     참부모와 중생 Ⅲ
10대 여자들이 하는 것입니다. 3년이 지나니 그 운동이 벌어지는 것
입니다. 그냥 데리고 다니면 약을 먹여 죽입니다. 왜? 악마의 영이 거
쳐가기 때문입니다. 자기도 모르게 그렇게까지 되는 거예요. 칼 가지고 
가슴을 찌르는 거예요. 그것을 피하게 해주고 방어해 주기 위한 보호
를 남편 되는 사람이 해야 되는 것입니다. 그러니까 쌀쌀하게 대하고 
상관없는 것같이 하니까 문제가 달라지는 것입니다.
그간 어머니 혼자 눈물도 많이 흘렸습니다. 어머니 하나를 세우기 
위해 얼마나 힘든지 모릅니다. 갖은 수욕의 여성 배후의 그림자를 다 
거쳐 나가는 것입니다. 탕감노정을 거쳐 나가야 돼요. 이래서 자리잡아 
가지고 3년 후에 비로소 들어오는 것입니다. 어떤 일도 있었느냐 하면 
어머니하고 선생님이 한방에 들어왔는데, 어떤 아주머니가 와 가지고 
‘이 자리가 내 자리야. 이 쌍년아!’ 하는데, 기가 차지요. 그렇다고 내
가 그 여자에게 키스를 한번 해줬나, 손을 한번 잡아 줬나? 아무런 관
계가 없다는 것입니다. 그런데 자리 내놓으라구 하는 거예요. 사탄이 
그러는 것입니다. 사탄편의 해와는 그렇게 사는 여자들이 많아요. 그걸 
다 넘어야 됩니다. 어머니가 닦아 놓은 기반이 얼마나 힘들었든가 여
성들은 알고 그 어머님을 잘 존경할 줄 알아야 되겠기에 이런 말도 하
는 것입니다. 내가 이런 말을 해서 이로운 것이 없지만 말이에요. 알겠
어요?
젊은 사람들이기 때문에 역사가 어떻게 돼 나왔다는 것을 알아야 되
는 것입니다. 참어머니라는 말이 얼마나 놀라운 말인지 모릅니다. 참어
머니가 돼 가지고 참아버지를 모시기 위해서 얼마만큼 희생을 당해 왔
다는 것, 또 참아버지가 참아버지가 되고 참어머니를 가리기 위해서 
얼마만큼 수고했다는 것을 알아야 됩니다. 그 사연이 천만년의 길고 
긴 세월을 엮어져 와서 눈물이 아니고는, 슬픔이 아니고는 그 길을, 그 
고개를 넘을 수 없었다는 것을 잊어서는 안 됩니다.
177
소생․장성․완성 고개를 넘어야 할 것이 복귀의 운명길
자, 그러면 보라구요. 아까 가정이 이렇게 된 문제가 어디서 벌어졌
어요? 야곱 가정을 보라구요. 레아가 있었다구요. 레아는 원치 않는 부
인입니다. 왜 하나님이 그렇게 야곱을 축복해 주고 야곱으로 말미암아 
하나님의 전통적인 길을 잡으려고, 이스라엘 선민권의 출발을 보려고 
하는 그 가정앞에, 야곱의 가는 길 앞에―장자권 복귀을 했기 때문에 
야곱입니다―어찌하여 그렇게 7년 동안 라헬을 위해 수고했는데 불구
하고 야곱이 맞은 아내가 레아였을까 하는 것입니다. 어떻게 이걸 풀 
거예요? 이게 사실인데, 이것이 어떻게 된 일이에요? 하나님이 축복하
기 위해서 그랬겠어요, 축복 안 해주기 위해서 그랬겠어요? 야곱에 대
한 약속을 중심삼고 보게 되면 축복해 주기 위해서 그런 것이 분명한
데 왜 이래야 되느냐 하는 그게 문제입니다.
아까 말한 것과 같이 두 여자의 길이 있다는 것입니다. 직계 가지고
는 안 됩니다. 그러니까 라헬을 직계의 자리에 세울 수 없다는 것입니
다. 첩과 같은 자리에 세우는 것입니다. 그러니 레아라는 존재는 뭐냐 
하면 사탄의 욕망 가운데 생겨난 여자입니다. 야곱이 하늘나라로 돌아
가기 위해서는 그 여자를 부정하고는 돌아갈 길이 없는 것입니다. 그
러니까 하늘은 라반을 시켜서―라반은 사탄편입니다―라헬이 아니고 
레아를 넣은 것입니다. 그러면서 장녀가 시집을 먼저 가야지, 차녀가 
먼저 갈 수 없다 그거예요. 그 도리를 순응해야 되는 것입니다. 아벨이 
축복받으려면 장자의 권한을 인정해야 됩니다. 라헬을 사랑하는 야곱
도 둘째딸을 가지려면 첫째딸을 사랑하는 과정을 거치고 가야 되는 것
입니다. 일맥상통하는 거예요.
이 원칙으로 돌아가려니까 할 수 없이 돌아가야 되는 것입니다. 아
까 말하던 여기서 이렇게 왔다가 돌아가려니까 이것 가지고는 안 되는 
178     참부모와 중생 Ⅲ
거예요. 다리를 놓아야 되는 것입니다. 이 다리를 놓는데 누가 놓아야 
되느냐 하면, 플러스 마이너스입니다. 요것이 그다음 플러스 마이너스
해서 이렇게 둘이 됩니다. 두 여자가 있어야 돼요. 그게 누구냐 하면 
리브가와 라반의 아내입니다. 어머니예요. 리브가가 시어머니로 살면서 
레아에게 ‘네가 라헬을 중심삼은 사랑을 도둑질 한 걸 알아야 된다. 본
래에 야곱이 원했던 것은 라헬인데 불구하고 네가 불법적으로 들어온 
걸 알아야 된다. 그렇기 때문에 우리 가정에서 앞으로 전통을 세워야 
할 것은 네가 아니고, 라헬이란 것을 알아야 된다.’ 하고 교육을 해야 
되는 것입니다. 어머니가, 두 어머니가 교육해야 됩니다. 
여기서 플러스 마이너스가 동기가 되어 가지고 그 어머니와 같이 3
대가 되는 거예요. 라반의 아내를 중심삼고 레아과 라헬입니다. 또, 리
브가를 중심삼고 라헬과 레아, 3대가 하나되어야 되는 것입니다. 그래
서 어머니를 택하려면 3대 과정을 거쳐야 됩니다. 제1대는 해와로 아
담을 타락시켰습니다. 2대는 예수님을 타락시켰어요. 3대는 오시는 재
림주를 추방했습니다. 일생, 70평생을 고생시켰어요. 여자 때문에 고
생한 것입니다. 이것 다 걸려 있는 거예요.
그런 역사적인 미래를 바라보며 소생․장성․완성 고개를 넘어야 할 
것이 복귀의 운명길입니다. 그런 길이 있기 때문에 그러한 관계에서 
어머니 협조의 터전 위에서 하나되어야 하는 것입니다. 라반의 아내가 
철두철미해서―동생과 형님을 두고 볼 때 그 남편이 잘못했다구요―남
편이 잘못한 것을 편들 것이 아니고 꾸짖어 가지고 ‘이럴 수 있느냐?’ 
해서 장녀를 꼼짝못하게 교육해야 했습니다. 그런 어머니로서 ‘너는 앞
으로 라헬을 본처와 같이 모시고 가지 않으면 안 된다.’ 이랬더라면 가
정 환난은 없었던 것입니다. 시어머니도 그렇게 가르쳐 주고 본가집 
어머니도 그렇게 가르쳐 주면, 양가집이 다 그러니까 그런 줄 알고 피
해 갈 길이 없으니 그 길을 아니 갈래야 아니 갈 수 없는 자리에 서는 
것입니다.
179
그러면 야곱은 어떻게 되어야 되느냐? 야곱을 중심삼고 볼 때 야곱
은 여기에 하나되는 것이 아니고 이렇게 하나되어야 된다구요. 요셉과 
베냐민을 중심삼아 가지고 직계를 삼아야 되는 것입니다. 직계로 삼아
서 거꾸로 올라오는 겁니다. 그게 복귀의 길인 것을 몰랐다구요. 세상
에 모든 전부를 밝힐 때가 왔기 때문에 선생님이 요즘에 발표하는 거
예요. 선생님이 나옴으로 역사적인 비밀 중의 비밀을 전부 다 드러나
는 것입니다. 
엘리야를 중심삼은 하나님의 최후 통첩
이와 같은 것이 가정에서 실패했습니다. 야곱 가정에서 실패했어요. 
레아가 자기 종년을 동원해 가지고 열두 아들 가운데 열 아들을 낳았
다구요. 그건 뭐냐 하면 축복받은 야곱 가정의 전통을 자기가 전부 다 
점령해 버리겠다는 뜻입니다. 완전히 악마의 마음입니다. 자기 같은 사
람은 딸만 가지더라도 하나라도 고맙고 아들은 싫다고 이랬더라면 얼
마나 좋았겠어요. 그런데 아들을 더 많이 낳아서 야곱의 직계 축복을 
상속시키겠다고 해 가지고 열 아들을 낳았으니 이게 문제입니다. 그 
열 형제와 라헬이 낳은 두 형제를 누가 하나 만들어야 돼요? 어머니들
이 만들어야 됩니다. 어머니 아버지가 하나 만들어야 돼요. 그들이 하
나 못 됐다구요.
그렇게 때문에 요셉이 양 치러 나간 형님들을 찾아왔을 때 그를 해 
하려고 한 거예요. 아버지가 사랑하는 요셉을 시기했어요, 안 했어요? 
그래서 요셉을 죽이고 옷을 찢어 가지고 피를 묻혀서 아버지한테 보여 
주고 늑대한테 잡혀 먹었다고 증거하려고 형제들이 계획했다구요. 열 
형제가 그랬습니다. 그러니까 맏형님이 그렇게 하지 말고 물 안 나는 
우물에다 갖다 빠뜨리자고 해서 그러기로 했습니다. 그랬는데 애굽 대
상(隊商)들, 장사하는 떼거리가 지나가는 것을 보고 저 사람들한테 팔
180     참부모와 중생 Ⅲ
아먹자 한 거예요. 그거 맏형님 때문에 살아난 것입니다. 
이래서 요셉이 갈 길은 가시밭길, 천리만리 고해의 길입니다. 그게 
복귀의 길입니다. 요셉은 팔려 가서 보디발의 집에 가 가지고 부인이 
옷을 붙잡으면서 농락하려고 하는데, 요셉이 말을 안 듣고 붙잡힌 자
기 옷을 전부 다 벗고 도망간 거예요. 그래 놓고는 요셉이 시위대장 
보디발이 없을 때 자기를 겁탈하려 하길래 그 옷을 전부 내가 빼앗아 
놓았다고 모함해서 감옥에 집어넣었습니다.
이런 와중에서 꿈풀이, 몽시풀이를 해 가지고 유명해 진 것입니다. 
그곳에서 바로의 술을 책임졌던 사람이 같이 있다가 그걸 알아 가지고 
바로에게 말한 거예요. 애급왕이 살찐 소 일곱 마리가 나왔는데 마른 
소가 나와 가지고 전부 잡아먹는 꿈을 꾼 것입니다. 7년 풍년과 7년 
흉년이 든다는 얘기입니다. 그 꿈풀이를 해 가지고 나중에는 애굽나라
의 총리가 되는 것입니다. 이때에 형님들이 찾아오는 거예요. 72명을 
거느리고 오는 겁니다. 요셉도 기가 차지요. 이 형님들이 원수라면 원
수인데 그래도 어머니 아버지 품에서 태어난 것을 생각할 때 어머니 
아버지 때문에 분풀이를 못 하는 것입니다. 그런 사연이 얼마나 기가 
차요.
아버지가 죽은 줄 알았던 요셉을 안고 목을 놓고 울 것을 생각한 요
셉은 형제들을 죽일 수 있겠어요, 없겠어요? 이러니까 하나 둘 눈물짓
던 형제가 전부 다 눈물바다가 돼 가지고 용서할 수 있는 일이 벌어지
는 거예요. 그래서 이스라엘 민족이 애굽 땅에 들어와 430년 동안 정
착 기반을 남기는 것입니다. 이것은 환고향해야 되는 것입니다.
야곱 가정에서 성공했어요, 성공 안 했어요? 이 갈라진 것이 민족을 
중심삼아서 확대돼 가지고 10지파가 북조 이스라엘이 되는 거예요. 
10지파가 북조 이스라엘이 되고 2지파가 남조 유다가 되어 가지고 구
약시대에 싸운 것입니다. 사사(師士)를 세우고 선지(先知)를 세운 것
이 뭐냐 하면 남조 유다, 하늘편, 아벨편의 사람들을 시켜 가지고 바알
181
신과 아세라신을, 사탄을 숭배하는 북조 이스라엘을 엘리야가 나와서 
전부 청소하는 것입니다. 살아계신 하나님이 누군가 보여 주자고 공동
회의를 해서 850명의 바알신과 아세라신을 섬기는 북조 대표들을 세
워 놓고 남쪽에는 엘리야 한 사람을 중심삼고 하늘에 기도한 거예요. 
그래서 불을 내려 가지고 물을 부어서 전부 적셔 놓은 제단을 한꺼번
에 태워 버리고 제사장까지 다 태워 버리는 것입니다. 엘리야만 남고 
말입니다.
그러니까 북조 사람들이 거기서 엘리야 앞에 절대 복종해야 할 텐데 
잡아죽이려고 하는 것입니다. 엘리야가 도망가서 생명을 거두어 달라
고 하던 그때 하나님의 말씀이 ‘네가 죽어서는 안 된다. 북조 이스라엘
도 망해서는 안 된다. 거기에는 아직까지 바알에게 굴하지 않은 7천여 
무리가 있다.’고 통고하는 것입니다. 이것이 엘리야를 중심삼은 하나님
의 최후 통첩이었습니다.
하늘이 세웠던 대표자가 책임을 못 하면 탕감의 조건으로 남아져
이와 같이 국가적인 통일시대를 맞이해 가지고 이 일이 이루어져야 
할 건데, 못 이루어졌기 때문에 오시는 주님시대에 국가적 차원에 있
어서의 그와 같은 일이 벌어진다는 것입니다. 그러니 엘리야가 와서 
주의 갈 길을 곧게 한다는 말씀이 있는 것입니다. 구약 성경 말라기에
는 주님이 오기 전에 엘리야를 보내 준다고 했다구요. 그 엘리야가 누
구냐 하면 북조 850명의 선지자를 죽인 사람입니다. 통일시킬 수 있
는 대표의 자리에 선 것입니다.
그러니 예수님이 오는 것은 남조 북조와 같은 이스라엘 나라와 유대
교를 하나 만들기 위해서이기 때문에 그들이 반대하기 마련입니다. 반
대하지 않으면 탕감복귀가 안 돼요. 반대했으면 반대한 그 형상에서 
환경을 거꾸로 돌이킬 수 있는 승리의 기반을 닦지 않고는 안 되는 것
182     참부모와 중생 Ⅲ
입니다. 그러니까 예수님이 올 때도 그와 같은 정상(情狀)이 벌어지겠
으니 이스라엘 나라와 유대교를 하나 만들기 위해서 엘리야와 같은 사
람들이 국가적 시대에 와서 기적을 일으켜 가지고 하나 만들어야 되는 
것입니다. 그게 세례 요한의 사명입니다.
세례 요한의 할 일은 오시는 주님 앞에 7천여 무리를 하나되게 했
으면 유대교와 이스라엘나라가 하나되는 건 문제가 없었다는 것입니
다. 그것이 연장됐기 때문에 선생님도 감옥에 가서 이것을 탕감복귀해
야 됩니다. 감옥에 가서 7천 명의 목사들을 교육시켜 가지고 미국 목
사 35만 명에 대한 교육을 하는 것입니다. 원수지만 살려 주기 위해서 
그런 것입니다. 탕감복귀해야 되는 것입니다. 기독교를 중심삼고 통일
교회가 합할 수 없는 건데 거기서부터 합할 수 있는 다리를 놓아 가지
고 지금까지 수습해 나오는 것입니다.
그렇기 때문에 역사적으로 하늘이 세웠던 대표자가 책임 완수를 못 
하게 될 때 그것은 역사 이후의 탕감의 조건으로서 남아진다는 사실을 
알아야 됩니다. 야곱시대에 가정적으로 실패했고, 모세시대에는 민족적
으로 실패했습니다. 이스라엘 민족 60만 대중이 광야에 나와서 다 살
았어요, 죽었어요? 1세는 다 죽고 2세만 가나안에 들어갔습니다. 왜? 
모세와 하나 못 됐기 때문입니다. 모세가 아벨이라면 이스라엘 민족은 
가인적인데 가인 아벨이 하나 못 됐습니다. 
가인 아벨이 하나되어 가지고 뭘 해야 되느냐? 하늘을 사랑할 수 있
게끔 어머니를 세워 가지고 나라를 세워야 되는 것입니다. 이 땅위의 
나라는 어머니입니다. 하늘은 남편을 상징하고 땅은 어머니를 상징해
요. 그래서 나라는 어머니를 상징하는 거예요. 모세가 70장로를 거느
려 가지고 전부 다…. 전대와 후대는 종적으로 가인 아벨입니다. 모세 
가정을 중심삼고 전대 후대가 하나되면 되는 것인데 하나 안 되었다는 
것입니다.
그렇기 때문에 모세가 느보산에서 가나안 땅을 바라보면서 못 들어
183
가고 죽은 것입니다. 여호수아와 갈렙은 재림주와 마찬가지예요. 여호
수아와 갈렙을 중심삼고 2세들이 들어가서 뭘 해야 되느냐 하면 이스
라엘 나라를 만들어야 됩니다. 그런데 서로가 싸움패가 됐어요. 12지
파가 들어와서 아랍권에 벌어지면서 자기 잘살려고 생각했지 나라를 
생각 안 했다는 것입니다.
지금으로 생각하면 통일교회 들어온 여러분이 생활이 유복하지 못하
니까 나라고 무엇이고 생각지 않고 자기 생활하는데 눈이 붉었다는 거
예요. 선생님이 세워 준 회사를 중심삼고 전부다 도둑질 해먹었다는 
것입니다. 그래서 일화를 빚쟁이 만들어 놓고, 세일중공업을 빚쟁이 만
들어 놓은 거예요. 그 빚을 내가 져서 3년 전부터 부도난다는 것을 여
기까지 끌고 왔습니다. 수천 억을 공짜로 날려 버리고 있어요. 이것은 
은행 관리로 넘기게 되면 한푼도 안 내도 됩니다. 그렇지만 문선생은 
도의적인 책임지는 것입니다. 통일교회가 없어지지 않는 한 통일산업
은 망하지 않는다고 선포했기 때문에 도의적으로 생각하는 것입니다.
그러면 우리가 주(株)를 얼마나 가지고 있느냐? 30퍼센트 미만입니
다. 그런데 백 퍼센트의 빚을 내가 물어주고 있는 것입니다. 그 돈을 
벌써부터 은행에 예금하면 수천 억원이 된다구요. 통일산업 같은 것은 
몇 개 살 수 있는 돈이 비축된다는 것입니다. 장사치같이 생각을 안 
하고 있는 거예요. 알겠나, 무슨 말인지? 이놈의 자식들, 회사에 다녀 
가지고 도적질 해먹었다는 거야! 앞으로 그 뱃속을 쑤셔야 될 때가 오
는 것입니다. 영계의 컴퓨터 기록이 지상에 나타나는 것입니다. 뱃속으
로 뭘 해먹었는지 다 나옵니다. 이제 이걸 정리하고 넘어가야 됩니다. 
복귀시대는 아담과 완성한 해와 중심삼고 천사장을 끌고 들어오는 것
복귀역사가 이렇게 힘든 것입니다. 그러니까 야곱 가정의 실패, 모
세 가정의 실패, 예수 가정의 실패입니다. 예수가 신부를 맞았어요? 가
184     참부모와 중생 Ⅲ
인 아벨이 한몸 안 되었습니다. 선생님시대에는 가인 아벨, 신부권이 
통일세계를 만들었습니다. 영․미․불과 일․독․이가 가인 아벨로 통
일됐습니다. 기독교를 중심삼고 재림주를 모셨더라면 여기에 신부를 
중심삼고 한꺼번에 통일세계가 되는 것입니다. 2차대전 후에 통일세계
가 되었지만 재림주를 모시지 못한 것입니다. 세례 요한이 예수를 맞
이하지 못함으로 이스라엘 나라와 유대교가 갈라져서 깨진 것과 마찬
가지입니다. 
세례 요한이 실패한 것을 예수님이 때우려다가 죽은 것과 마찬가지
로 기성교회가 잘못한 모든 것을 선생님이 탕감해야 됩니다. 선생님은 
지혜가 있어서 죽질 않았습니다. 살아서 여기까지 온 것입니다. 재탕감
했기 때문에 어머니를 중심삼고 같은 자리에서 승리의 패권을 쥐어 놓
고 이 7대국에서 대회를 하는 것입니다. 작년서부터 한국 여자들을 중
심삼고 전부 태풍이 불었지요? 그것이 자기 정신들이 아닙니다. 일본

을 거쳐서 구라파를 중심삼고 세계에 세계평화여성연합 지부를 어머니
가 창설하는 것입니다.
세계의 기구를 중심삼고 탕감적 조건을 세운 기반 위에 돌아와서 그
다음에는 미국을 중심삼고 미국과 유엔을 하나 만드는 자리에 섬으로 
말미암아 신부권 확립이 결정되는 것입니다. 타락할 때는 천사장이 해
와를 거꾸로 끌고 갔지만 복귀시대는 아담과 완성한 해와를 중심삼고 
천사장을 끌고 들어오는 것입니다. 천사장 국가에서 승리한 패권과 미
국, 유엔에서 환영받은 모든 것이 일본 조야에 전부 다 알려지는 거예
요. 보고되어 가지고 반대해서는 안 되게 된 거예요. 그걸 타 가지고 
불도저로 갖다 미는 것입니다.
그래서 비로소 지상 위에 천사장 국가와 같은 가인 아벨권과 유엔권
까지 하나 만드는 것입니다. 2차대전 이후에 신부권 기반을 전부 다 
닦아 놓았습니다. 가인 아벨은 하나되었으니 그다음에 신부를 설정되
어야 됩니다. 그래서 신부권 나라 기반 중심삼은 일본을 해와 국가로 
185
세웠기 때문에 갖다 붙여야 된다구요. 그래서 이 셋이 하나되어야 됩
니다.
나라에 와서 정착해야 돼
일본 때문에 남북이 갈라졌다구요. 그다음에 미국 때문에 남북이 갈
라졌습니다. 미국이 선생님만 모셨으면 남북통일이 자동적으로 벌어지
는 것입니다. 천하통일이 벌어졌을 거라구요. 일본과 미국이 잘못해서 
남북이 갈라졌기 때문에 미국과 일본이 하나되고 자유세계가 합해 가
지고 아담 국가 갈라놓은 것을 하나 만들어야 됩니다. 이것이 실패함
으로 말미암아 한국동란이 생겨난 것입니다. 한국에 사탄이 다시 침범
하는 거예요. 한국을 둘로 쪼개 놓는 거예요. 영원히 쪼개 놓으려고 하
는 것입니다. 그래서 냉전시대를 통해 가지고 극한 투쟁을 하는 것입
니다.
그것이 비로소 올림픽 대회를 중심삼아 가지고 하나되는 것입니다. 
선생님이 탕감적 내용을 전부 다 갖추어 그 시대에 맞추는 거예요. 전
세계의 2세 챔피언들이 모인 것이 올림픽입니다. 통일교회 전세계의 2
세 선교사들이 이들을 데리고 들어오는 거예요. 한국에 들어와 가지고 
완전히 하나되는 것입니다. 그때 여러분도 많은 나라 대사관과 하나되
어 응원했지요? 선생님이 24억에 해당하는 물건을 사 가지고 이들 앞
에 전부 다 선물 한 것입니다. 일화 맥콜을 중심삼고는 마시고 싶은 
대로 마시라고 선수촌에 공급했습니다. 돈 많이 쓴 사람은 나라구요. 
이래 가지고 내적으로 한국에 섭리의 뜻과 일치할 수 있는 놀음을 한 
것입니다.
그렇기 때문에 한국이 이상하지요? 한국이 몇 등 했어요? 1등, 2등
이 소련하고 동독입니다. 미국과 한국은 몇 째 했어요? 3등과 4등입니
다. 그와 마찬가지입니다. 공산세계가 지배하는 소련과 동독이 1등, 2
186     참부모와 중생 Ⅲ
등하고 민주세계가 지배하는 미국과 한국이 3등, 4등 했다는 거예요. 
그것이 종적인 가인 아벨과 마찬가지입니다. 요것이 가인 아벨이 돼 
가지고 횡적으로 가인 아벨을 만드는데 선생님이 공헌했다는 것입니
다.
그렇기 때문에 그때 소련 선수인가가 자기가 딴 동메달을 감사하다
는 기념으로 선생님한테 보낸 거예요. 그렇기 위해서는 옷감으로부터, 
리틀엔젤스로 해서…. 한턱냈습니다. 그때 보희가 주도했나, 누가 했
나? 곽정환이가 주도했나, 누가 했나? 그래서 섭리적으로 볼 때 한국
이 하지 못하는 것을 다 갖추어 가지고 세계적 무대를 중심삼고 예수
님시대를 지나서 재림주시대를 중심삼아 가지고 1988년서부터 본격적
인 준비를 하는 것입니다. 
이래 가지고 3년 후에 종족적 메시아를 파송하는 것입니다. 그다음
에는 나라를 찾아야 할 때가 오는 거예요. 종족적 메시아 보낸 것은 
나라를 찾기 위한 것입니다. 예수님을 보낸 것은 나라 찾기 위한 것입
니다. 선생님은 개인적 기준인 동시에 종족․민족․국가․세계적 중심
입니다. 선생님을 중심삼고 보게 된다면 개인적 중심, 가정적 중심, 종
족적 중심, 민족․국가․세계․천주적 중심으로, 전부 중심이 된다는 
것입니다. 
사탄은 지금까지 국가적 기준입니다. 그러니까 종적인 국가 기준만 
하게 되면 됩니다. 이 세계가 전부 다 여기에 연결돼 있다는 것입니다. 
요것만 조정하게 되면 전세계는 전부 다 살아난다는 것입니다. 그래서 
선생님은 국가적 기준에 서 가지고 탕감해야 됩니다. 이스라엘 민족을 
중심삼고 볼 때 예수는 국가적 차원에서 하나 만들려고 했다구요. 그 
기준을 국가적 자리에서 승리하고, 세계적 중심으로 서서 싸워 가지고 
승리해서 여기 돌아와야 된다구요. 그 기준이 국가적 기준입니다. 사탄
세계의 국가 기준을 대표한 기준을 찾아야 되는 것입니다. 
그러니까 선생님이 국가적 중심이 돼 가지고…. 선생님이 어떻게 되
187
느냐? 구약시대는 아담 실패를 찾기 위한 시대요, 신약시대는 예수시
대로 예수를 완성하기 위한 시대입니다. 성약시대는 재림주시대입니다. 
3차 완성한 아담은 예수 실패를 완성시켜야 되고 제1차 조상되는 아
담 실패까지 탕감복귀해야 된다구요. 이 모든 것을 탕감복귀하여 승리
해서 세계에 반대하는 환경을 전부 다 걷어치우고 반대받지 않을 수 
있는 해방시대를 맞이했다는 것입니다. 그래서 하나님과 인간이 갈라
졌던 것을 연결하여 천주의 하나님을 모시고 와 가지고 세계를 넘어서 
어디 가느냐 하면 나라에 와서 정착해야 된다구요. 그래서 환국시대가 
오는 것입니다. 
종족적 메시아를 세계에 파송한 것은 각 나라를 통일하기 위한 뜻
환국시대는 예수님이 지상에 와 가지고 신약시대가 아니라, 성약시
대의 출발을 보지 못한 것을 세계적 무대에 있어서 그 기반을 연결시
켜 가지고 출발을 해야 될 때가 된다는 것입니다.
성약시대라는 것은 나라를 중심삼고 지금까지 반대하던 소련이라든
가 미국을 걷어치움으로 말미암아 선생님이 하나님의 보좌…. 인간이 
타락함으로 이렇게 갈라졌다구요. 8단계의 거리가 이렇게 갈라졌던 것
을 비로소 하나님을 모시고 어디까지 오느냐? 천주에서 세계, 세계에
서 국가까지 오는 것입니다. 여기에 내려오니까 재림시대가 오기 전에 
예수님 파송과 마찬가지로 종족적 메시아를 전세계에 파송하는 것입니
다. 각 나라를 통일하기 위한 뜻입니다. 
예수님이 완성함으로 말미암아 세계적 중심이 된 국가 판도가 아니
고 세계적 판도의 모든 국가들을 대표한 중심의 자리에 서 가지고 종
족적 메시아를 파송하는 거예요. 예수님은 이스라엘 나라를 대표한 자
리지만, 세계를 대표한 자리에 서서 예수 대신 이런 승리의 자리를 축
복해 준 것이 축복가정입니다. 그러니 수많은 민족과 수많은 국가가 
188     참부모와 중생 Ⅲ
들어가는 거예요. 그래서 예수님이 죽지 않고 살아서 종족 기반을 닦
아 가지고 각 나라를 차지할 수 있는 시대로 넘어가는 것입니다.
축복가정으로 말미암아 예수가 죽지 않고 결혼해서 아들딸 낳은 것
과 같은, 하늘나라에 입적할 수 있는 아들딸이 비로소 생기는 거예요. 
종족적 메시아는 예수의 사명으로 아담 일족을 120가정 이상을 세워
야 되는 것입니다. 예수님의 120문도는 120국가 대표입니다. 그러니 
다시 와서 120개 국가 대표들을 축복가정들로 세워 가지고 통일천하
를 계획한다는 것입니다. 그 계획을 여러분이 대신해야 되는 거예요. 
그렇기 때문에 여러분은 120가정을 중심삼고 예수님 자리로 가야 된
다구요.
그런데 이 완성 아담 자리까지도 40년 동안 침범받았다구요. 거기에
는 빚이 남았다는 것입니다. 선생님이 탕감한 160개 국가 기준을 중
심삼고 이를 종결지었기 때문에 16수가 문제입니다. 한국과 북한이 유
엔에 가입할 때도 160번째 161번째였습니다. 올림픽 대회도 160국가
가 참가했습니다. 16수는 사탄수의 이상수예요. 이러므로 말미암아 사
탄의 욕망을 다 채워 주는 것입니다. 이북이 160번째로 사탄의 욕망
을 다 채워 주는 거예요. 161개국에서 160개국을 탕감하면 하나밖에 
안 남습니다. 한국이 161번째니까 그렇게 되면 첫 번째가 됩니다. 그
게 우연의 일치가 아닙니다. 수리적인 탕감역사를 해 나온다는 것입니
다.
그렇기 때문에 냉전으로 벌여 나오던 것이 올림픽대회를 중심삼고 
160개국이 하나되어서 섭리적으로 통일국가가 하나됨으로 말미암아 
비로소 유엔에 가입할 수 있는 조건이 성립되는 것입니다. 조건이 성
립되니 국가적 차원에서 남북이 유엔에 가입할 수 있었습니다. 이제 
김일성이 암만 큰소리해야 세계에서 자기만 녹아난다는 거예요. 우리  
말을 들어야 된다구요. 
가정적으로 야곱이 실패했고, 민족적으로 모세가 실패했고, 국가적
189
으로 예수가 실패했고, 세계적으로 문총재가 실패했습니다. 그러니까 
160개국을 중심삼은 탕감복귀하려니 12가정 대신 축복을 해줘야 됩
니다. 야곱 가정 복귀입니다. 그래서 36가정은 12가정의 형제 복귀시
대이고, 72가정은 72장로의 민족 복귀시대이고, 124가정은 국가 복귀
시대이고, 160가정은 세계 복귀시대입니다. 그렇기 때문에 유엔에 
160국가가 가입할 수 있는 수가 한국의 가입할 수 있는 수와 끝은 같
이 하는 거라구요. 그런 수가 다 맞아떨어지기 때문에 여기서 참부모
에게 반대가 없어지는 것입니다. 형제권시대를 넘어가 가지고 부모권
시대를 발표하려니까 ‘참부모와 성약시대’를 선포해야 됩니다.
그래, 참부모를 중심삼은 시대는 평화의 세계입니다. 싸움이 없어요. 
형제들은 싸우는 것입니다. 민주주의는 여당 야당으로 당파를 놓고 싸
우는 것입니다.
참부모와 하나님이 계신다면 그 명령을 복종하면 되는 것
황족권을 알겠어요? 여러분이 세상 사람들을 업신여기지 말라는 것
입니다.「‘장자권’ 할 때 ‘권세 권(權)’ 자입니까, ‘우리 권(圈)’ 자입니
까? (곽정환 협회장)」‘우리 권’ 자도 괜찮고 ‘권세 권’ 자를 써도 됩니
다. 장자권 하면 전체가 들어갑니다. 에리어(area;구역, 범위), 이 ‘권’ 
자도 돼요. 왕권이라는 것은 ‘권세 권’ 자입니다.「‘황족권’ 할 때는 ‘우
리 권’ 자만 들어갑니까?」이것이 들어가도 됩니다. ‘왕권’이라고 할 때
만 ‘권세 권’ 자입니다. 역사를 전부 다 이렇게 우리는 규명했습니다. 
이것이 여러분의 가정에 심어져야 되는 것입니다. 그래서 4대 심정권
과 3대 왕권을 벌여서 설명한 것입니다.
자, 그래서 장자권, 부모권, 왕권, 황족권입니다. 왕권은 하나님이 개
재해야 되는 것입니다. 그러니까 하나님을 중심삼고 명령에 복종만 하
면 되는 것입니다. 참부모와 하나님이 계신다면 그 명령에 불복종하면 
190     참부모와 중생 Ⅲ
되는 것이다?「아닙니다. 복종해야 합니다.」어느 정도 복종해야 되느
냐 하면, 여러분의 여편네 남편네를 선생님이 축복해 줬지요? 이제 갈
라져 가지고 다시 시집 장가보낸다 하면 가야 되겠어요, 안 가야 되겠
어요?「가야 됩니다.」
완성한 아담이 태어나기 위해서는 세 남자를 거쳐왔고 세 여자를 거
쳐왔습니다. 끝날에도 세 남자를 거치고 두 남자는 보통 거치는 거예
요. 자기도 모르게 그렇게 되는 것입니다. 조금만 처신하게 되면 그렇
게 되게 돼 있는 것입니다. 그런 원칙으로 볼 때 여러분을 시집 한 번 
보내는 것이 이상적이지만 까딱 잘못하면 두 번 세 번도 갈 수 있다는 
것입니다. 그 말은 뭐냐 하면 결혼을 실패하게 될 때는 두 번도 되고 
세 번도 될 수 있다는 것입니다.
결혼한 후에 타락했으면 타락한 남자만 죽지 타락하지 않은 여자는, 
여자가 안 했으면 여자가 사는 것입니다. 아담 해와가 둘이 타락했기 
때문에 문제지, 해와만 타락했다면 아담만 있으면 해와는 얼마든지 지
을 수 있었다는 것입니다. 그것은 아담이 타락했고 해와가 그대로 있
다고 한다면 아담도 지을 수 있다는 말입니다.
통일교회 축복을 받았지만 그것이 이상적으로 안 돼 가지고 바람피
우면, 떨어져 나가면 그 녀석만 내쫓아 버리고, 바람피운 동기자만 모
가지 자르지 그 남아진 사람을 중심삼고 두 번째 결혼해 주고 세 번까
지 해 줄 수 있다는 것입니다. 그렇다고 세 번까지 해 달라고 하면 큰
일난다구요. 해줄 수 있다 그 말입니다. 그러니까 선생님의 권한을 가
지고 장가 시집을 이렇게도 할 수 있고, 저렇게도 할 수 있다는 것입
니다.
여기 축복받은 여자들을 전부 다 중국사람한테 시집보내겠다 하면 
시집갈 거예요, 안 갈 거예요? 이거 심각한 문제입니다. 여자는 누구 
편에 서게 했다구요? 세계의 여자를 한 사람 취급하고 세계의 남자도 
한 사람 취급하고 선생님도 한 사람 취급하는데, 세계의 남자는 천사
191
장편이고 선생님은 본연의 남편편이다 이거예요. 아담편이니까 세계의 
모든 여자들은 선생님편입니다. 기분 나빠요, 좋아요?「좋습니다.」기
분 나쁘지요. 많은 여자들이 남자 하나를 서로 좋다는 것은 쌍년들이 
하는 생각이지, 양반집 여자가 그렇게 생각해요? 타락했기 때문에 전
부가 쌍년들입니다. 세상에 쓸만한 진짜 양반집 여자가 없다구요. 쓸만
한 여자가 어디 있어요? 골라 보라구요. 대학 다니고 뺀질뺀질 한 것
도 전부 다 구새통이 돼 가지고 눈 먹어지고 머리만 붙어 가지고 뜯어
먹다 남은 것들입니다. 통일교회는 알기 때문에 조금 나을지 모릅니다.
그래서 이건 명령에 절대 복종하면 통한다는 것입니다. 아담은 하나
님 말에 절대 복종하면 됩니다. 문총재는 아담의 자리에 있으면 하늘
에 절대 복종하는 전통을 가진 사나이다! 믿어요?「아멘.」그렇게 절
대 복종하게 되면 아들로서 절대 복종한 자요, 오빠로서 절대 복종한 
자요, 남편으로서 절대 복종한 자요, 아버지로서 절대 복종한 자가 되
는 것입니다. 하나님의 사랑을 중심삼고 창조하던 아담 가정의 심정적
인 모든 전부를 완성한 대표자다 그거예요.
그러니까 선생님을 중심삼아 가지고 여자들이 완전히 하나되면 상대
적이 되는 것입니다. 상대적인 그 여자들에게 천사장 된 남자들은 횡
적으로 절대 복종해야 됩니다. 3년 동안 절대 복종하라고 그랬지요? 
축복받은 사람들, 3년 동안 여자를 섬겨야 된다는 말을 들었어요, 안 
들었어요?「들었습니다.」그걸 말하는 것입니다. 절대 복종해야 됩니
다.
타락한 것을 자각해야 돼
어머님이 지금 대학가에 가는 것이 뭐냐 하면 어머니 중심삼고 가인 
아벨을 뱃속에 다시 몰아 넣는 것입니다. 세상에 그런 법이 있다는 거
예요. 중생해야 됩니다. 다시 낳아야 돼요. 거짓 어머니에 의해서 태어
192     참부모와 중생 Ⅲ
났으니까 거짓 어머니가 회개해 가지고 참어머니 자리에 돌아가지 않
고는 천국갈 수 없는 운명입니다. 억만 년을 중심삼고라도 그 길을 가
야 되는 것입니다.
그렇기 때문에 수많은 여자들과 수많은 2세들을 에덴동산에 타락한 
그 기준을 중심삼고 보는 것입니다. 완성한 아담과 완성한 해와 앞에 
누가 태어나야 하느냐 하면, 완성한 가인 아벨이 먼저 태어날 것이었
는데 미완성한 해와가 돼 가지고 미완성한 아들딸이 태어난 것입니다. 
그러니까 중생, 거듭나지 않고는 완성의 자리에서는 못 간다 그 말입
니다. 타락한 후손으로 태어났기 때문에 그 뿌리는 타락한 아버지 사
랑과 아버지 사랑을 중심삼은 씨를 받고 태어난 것입니다. 그것이 지
금까지 어머니와 하나됐다 하더라도 그 뿌리에서 뻗은 가지임에 틀림
없어요. 그 가지가 그냥 지옥으로 갈 것이 아니고 거꾸로 해서 복귀될 
수 있는 가지가 됐을 뿐입니다.
그러면 한 남자와 한 여자로 보기 때문에 그 여자의 대표되는 어머
니는 한 사람으로 보는 것입니다. 횡적으로 수가 많더라도 그것은 가
정적 어머니, 종족적 어머니, 민족적 어머니, 국가적 어머니, 세계적 
어머니, 천주적 어머니가 됩니다. 천주적 어머니가 참어머니 될 것이다 
그 말입니다. 천주적 상대로서 완성한 세계 판도에서 승리한 아담의, 
승리자의 아내가 될 수 있는 것이 재림주님의 사모님이 된다 그 말입
니다. 복잡하다구요.
그러면 ‘참부모와 중생’ 인데 참부모가 절대 필요하느냐 안 하느냐 
이걸 알아야 됩니다. 절대 필요해요?「예.」어째서? 타락했기 때문입니
다. 나는 틀림없이 타락의 혈족이다 이거예요. 이 몸 가운데는 사탄의 
피가 준동하고 있다는 것을 느껴야 됩니다. 생각만 해도 못 견디겠다
고 뒤넘이쳐야 된다구요. 그것을 느껴 봤어요? 칼 가지고 자기 피를 
다 빼고 싶고 못 견디겠다는 것을 느껴 봤어요? 타락한 것을 체휼한 
사람이 누구냐? ‘타락했다더라. 에덴동산의 타락하고 나하고 무슨 관계 
193
있어!’ 하는데 아닙니다. 직접 관계가 있습니다. 공식이 그래요. 공식이
라구요. 개인 공식도 그렇고, 가정 공식도 그 공식입니다. 큰 결정체 
앞에 한 덩어리라도 모양이 같아야 된다구요. 그것은 여기에다가 붙을 
수 있다구요. 결정체가 되어야 되는 것입니다.
타락한 해와와 타락한 가인 아벨 대해서 지옥으로 끌려간 슬픔과 아
픔을 느껴야 됩니다. 에덴동산에서 추방당하던 억울함을 느껴 봤어요? 
그게 말뿐이 아니라 체휼해야 되는 것입니다. 사탄과 격투해 봤어요? 
다 안 해 봤다구요. ‘나는 틀림없이 타락했습니다! 이런 한스러운 사람
입니다.’ 해서 지옥 가야 된다는 것을 자각해야 됩니다. 적당히 해 가
지고 안 됩니다. 선생님은 그것을 알았기 때문에 생애를 걸고 지금까
지 이 놀음한 것입니다. 지칠 수 없어요. 지치면 이 세상이 망하는 것
입니다. 천지가 망해 나가 떨어진다구요. 버티어 가다 죽더라도, 쓰러
지더라도 뒤집어 쓰러지고 옆으로 쓰러지는 것입니다. 이렇게 쓰러져
도 손으로 긁어서 손톱이 닳아지더라도 가겠다 하다가 죽어야 영계에 
와 가지고 하늘이 그 시체를 국경지대에서 하늘나라에 옮겨 주는 것입
니다.
타락했어요? 타락한 것을 자각해야 됩니다. 타락해서 거짓부모의 피
살을 타고났습니다. 뱀의 허물을 쓰고 있다구요. 이걸로 편안하게 살
고, 서로 부둥켜안고 사랑하겠어요? 타락의 아픔을 체휼하지 못한 사
람은 참부모를 알아 볼 수 없습니다. 참부모님은 타락의 구렁텅에서부
터 이겨 가지고 오신 분입니다. 그 아픔과 쓰라림을 다 체휼하고 통곡
하면서 나온 분인 걸 알아야 돼요. 그 역사는 흠이 많고 한이 많지만 
그 모든 한은 타락으로 말미암아 맺혀진 한입니다. 그걸 풀기 위해 안
간힘을 다 해 가지고 천신만고 승리의 패권을 찾아서 허덕여 오신 분
인 걸 알아야 된다구요. 그렇지 않으면 참부모가 못 나옵니다.
전지 전능한 하나님이 세 번씩이나 실패해 가지고 복귀의 길을 더듬
어 왔습니다. 그런 하나님의 신세가 알마나 처량해요! 세상에 그럴 수
194     참부모와 중생 Ⅲ
가 있어요? 젊은 청년들, 알겠어요? 이제 똑똑히 정신 차려야 돼요. 공
짜를 바라지 말라구요. 공든 탑이 무너지지 않는다고 그랬습니다. 복귀
의 길은 편안한 길이 아니고 눈물의 길입니다. 나라를 생각할 때 눈물
을 흘리면서 가야 됩니다. 남북통일을 위해서 눈물 흘리고 단결해야 
됩니다. 눈물이 부족하면 생사지경을 걸어 놓고 단결해야 됩니다. 
조국 광복을 위해서 강하고 담대해야 돼
2세시대라는 것은, 그런 결단력이 1세와 다른 사람들을 대해서 2세
시대 사람이라고 말하는 걸 알아야 됩니다. 허울좋게 편안히 살고 ‘축
복가정들의 앞이 되니까 우리 세상이 이렇다.’ 하는데, 아닙니다. 여러
분의 어머니 아버지들은 전부 다 그런 결단을 못 내렸습니다. 통일의 
기반을 못 닦았어요. 여러분 2세시대에는 통일의 기반을 닦아야 되는 
것을 똑똑히 알아야 됩니다. 생사지권은 내 손에 있습니다. 내 피살과 
바꿔서라도 남북통일의 성업을 완성하겠다는 그것이 부모님이 안착할 
수 있는 하나의 기지, 이것이 2차대전 후에 미국이 신부국가로서 자유
세계와 하나 못 돼 가지고 잃어버렸던 것이 한의 열매를 맺힌 것입니
다. 
이것을 내가 터쳐 놓음으로 말미암아 어머니 아버지의 갈 길이 생기
게 된 걸 알아야 된다구요. 가인 아벨이 먼저 길을 터야지요? 가인 아
벨이 하나되어야 됩니다.
왜 지금 문총재가 돌아와 가지고 청년들과 모자협조하라는 거예요? 
남한의 대학생들을 어머니가 품게 된다면 이 대학생들 중심삼고 북한
의 대학생들을 품을 수 있습니다. 북한의 대학생들이 가인이고 남한의 
대학생들은 아벨입니다. 둘을 품어야 돼요. 아버지 어머니 이름을 중심
삼고 모스크바에 데려다가 3천 명을 교육하려고 하는 것입니다. 미국
에서도 못 해요. 그건 아무나 못 합니다. 이 나라의 대통령도 못 하고, 
195
누구도 못 해요. 어디로 갈지 갈 길을 모른다구요.
그러니 어디 반대해 봐라 이거예요. 일족이 멸망하는 것입니다. 자
기들 뜻대로 안 된다구요. 옛날에는 마음대로 했지만 고개를 넘어갔기 
때문에 달빛은 비칠런지 모르지만 햇빛은 안 비칩니다. 그러나 선생님
이 비추는 것은 달빛이 아닙니다. 햇빛이 비춰 온다구요. 햇빛 앞에 달
빛이 설 수 없습니다. 그러니 강하고 담대하라 이거예요. 하나님이 여
호수아와 갈렙을 불러 놓고 하는 말이 ‘강하고 담대해라!’였습니다. 강
하지도 담대하지 못한 1세는 망했다는 것을 알아야 됩니다.
그러면 2세시대에 와서 조국 광복을 위해서 강하고 담대해야 됩니
다. 건국정신을 투입시켜야 되는 것입니다. 이스라엘 민족이 망한 전철
(前轍)을, 망국지종의 역사를 우리가 아는 한, 그 뒷발이 그 길을 갈 
수 없습니다. 이걸 밟고 넘어가야 됩니다. 
거지 떼거리가 돼 가지고 사막에서 40년 살다 들어와 보니 먹을 것
이 어디에 있어요? 자기 아들딸이라도 구워서 삶아 먹고 싶은 판인데, 
들어와 보니 가나안 7족은 잘살고 있었다는 거예요. 목장이 있고, 농
장이 있고, 집이 있다는 것입니다. 거기에 전부 다 눈이 뒤집어 진 거
예요. 아들이 울더라도 나라를 중심삼고 제물삼아 바칠 수 있고, 애기 
고기를 뜯어먹더라도 살아 남아서 건국사상을 심어 놓았어야 됩니다.
그런데 그 어머니들이 가나안 7족과…. 여자가 잘못한 것입니다. 모
세의 어머니가 애굽 궁중에서 모세를 기르던 것과 마찬가지로 가나안 
땅에서 모세 이상 철두철미하게 아들딸을 품고 교육해야 된다는 것입
니다. 후손을 길러 가지고 ‘너는 이스라엘 피를 받았기 때문에 이스라
엘 나라를 찾아가야 된다.’는 것을 교육했어야 됩니다. 밤이나 낮이나 
비통한 생활하면서 눈물을 흘리면서 얻어다 먹더라도 ‘이 밥을 먹지만 
할 수 없이 먹는 것이다. 이것은 전부 다 인연 없는 밥을 먹는 것이
다.’라고 하면서 그런 교육을 했어야 되는 것입니다.
축복가정들이 거지새끼들, 도적놈의 새끼가 다 됐어요. 그런 결의를 
196     참부모와 중생 Ⅲ
다짐해야 할 때가 왔습니다. 내가 교육 도중에 어머니를 내세우면서 
이러한 전통 사상을 철두철미하게 집어넣어야 할 책임이 있기 때문에 
협회장한테 여기에 전부 모이도록 하라고 그랬어요. 똑똑히 알아야 되
겠다구요. 알겠어요?「예!」우리에게는 나라가 없습니다. 나라가 없으
면 예수가 입적할 자리가 없습니다. 나라를 찾아서 입적해야 됩니다. 
이스라엘 역사를 대표해서 입적해 가지고 예수의 일족이 주류가 되고 
이스라엘 민족이 방계가 되어, 가인 아벨이 하나되어 가지고 통일왕국
을 꿈꾸던 이념이 흘러가 버렸습니다.
근친상간 관계가 왜 나오느냐
건국, 남북통일 성업을 완성해야 됩니다. 세계 도상에서 가나안 입
성한 것과 같은 입장에 서기 때문에 세계에 물들지 않고 세계를 밟고 
올라서서 새로운 전통을 중심삼아 가지고 2세를 통해서 통일세계로 
넘어가야 되는 것입니다. 1세는 광야에 독수리 밥이 되는 것과 마찬가
지로 망하기 때문에 돈이 많든 뭘 하든 1세를 믿지 말라는 것입니다. 
그렇기 때문에 대한민국에 잘났다는 사람, 사기꾼들을 전부 다 제명시
키는 것도 자기들이 하고 싶어서 하는 것이 아닙니다. 어느 기간까지 
뜻이 있기 때문에 그러고 있는 것입니다. 
예수님의 가정에서 예수님의 아버지가 누구라구요? 기성교인들은 이 
말을 들으면 나가자빠진다구요. 저기 가운데 모자 쓴 사람 누구야? 거 
좀 벗어 보지. 번데머리야?「머리를 수술했습니다.」수술했어도 벗으라
구. 두 가지 색깔이구만, 그거 볼만하구만 그래. 예수님 아버지가 있겠
어요, 없겠어요?「있습니다.」누구예요?「사가랴입니다.」그것 누가 가
르쳐 줬어요?「아버님이 가르쳐 줬습니다.」요전에 알래스카에서 처음
으로 그것을 공개적으로 얘기해 준 것입니다. 사가랴입니다. 그러면 사
가랴의 본래 부인이 누구예요? 엘리사벳입니다. 윤박사, 장로교 믿었댔
197
지? 이것 믿어져요? 성신으로 잉태했다고 하는데, 세례 요한도 성신으
로 잉태했다고 했습니다. 사가랴와 엘리사벳과 마리아입니다. 여기는 
세례 요한이고 여기는 예수님입니다.
그러면 마리아가 어떻게 돼서 사가랴 품에 들어갔을까요?「계시에 
의해서입니다.」계시인지 무엇이니 모르지만 누구 계시에 의해서 그런 
거예요? 마리아가 들어가는 것을 보게 되면 계시 안 받은 엘리사벳이 

벼락을 치겠어요, 안 치겠어요? 엘리사벳 모르게 들어갔겠어요, 알았겠
어요? 첫날밤에 애기가 뱄겠어요, 몇 번 만났겠어요? 여러 가지로 문
제가 되는 것입니다. 얘기하면 그렇게 되는 거예요. 그렇다면 누구의 
후원 없이 마리아가 혼자 할 수 있는 그런 배포가 있었느냐 그거예요. 
그것은 형님이 소개해 줘야 되는 것입니다. 
레아가 라헬의 자리를 빼앗았기 때문에 그것을 탕감복귀하기 위해서
는 형님되는 레아가 라헬을 축복해 줘야 된다는 말입니다. 그래야 탕
감이 됩니다. 계시를 받든, 어떻든 이런 탕감원칙에 있어서 그렇게 보
기 때문에 엘리사벳이 영적으로 가르침을 받아 형제가 하나되는 자리
에서 그 일이 가능했다는 것입니다.
왜? 야곱 가정에서는 형제가 하나 안 되었습니다. 그러면 세계적 국
가 기준에서 형제가 하나될 수 있는 철통같은 출발에서 벌어지지 않았
느냐 하는 그런 논리가 형성되는 것입니다. 엘리사벳이 자기 남편 앞
에 소개해 주던 이러한 문제가 있기 때문에 근친상간 관계가 생기는 
것입니다. 선진국 미국이 이와 같은 과정을 끝까지 갔다가 돌아서야 
된다는 것입니다. 하나님이 허락했기 때문에 이것이 생겨나지, 그냥 생
겨나지 않았습니다. 근친상간 관계가 왜 나오느냐? 자기 형님의 남편
을 동생이 겁탈하는 것입니다. 그것을 근친상간 관계라고 하는 것입니
다. 야곱 가정에서 레아를 집어넣은 것은 왜 그랬느냐 하면, 탕감법에 
있어서 타락한 해와가 없어 가지고는 복귀시대가 없어지기 때문입니
다. 여자세계에서도 가인이 없어 가지고는 안 되는 것입니다. 마찬가지 
198     참부모와 중생 Ⅲ
이치입니다.
그러니까 라반은 사탄편에서 ‘하나님이 택할 수 있는 딸은 나중이고 
내가 택할 수 있는 딸이 먼저입니다.’ 하며 레아를 갖다가 집어넣더라
도 하나님이 반대 못 하게 돼 있습니다. ‘아, 그렇구나.’ 하게 돼 있지, 
‘이 쌍놈아!’ 이럴 수 없다는 것입니다. 탕감법칙이 그렇게 되는 것입
니다.
평화의 가정을 못 찾게 되면 평화의 나라가 없는 것
그러면 예수님이 이 땅에 뭘 하려 왔어요? 예수님이 온 것은 뭘 하
러 왔어요? 나라를 찾으러 왔어요, 먼저 가정을 찾으러 왔어요? 가정을 
찾아야 됩니다. 타락이 어디서였느냐 하면 가정에서부터 했습니다. 나
라에서가 아닙니다. 평화의 기지는 가정입니다. 자기 가정에서 평화를 
이룰 수 있는 철석같은 이론적 교재가 없어 가지고는 평화의 가정을 
못 찾는 것입니다. 평화의 가정을 못 찾게 되면 평화의 나라가 없는 것
입니다. 철석같은 평화를 이룰 수 있는 남성과 평화를 대표할 수 있는 
여성이 없어 가지고는 평화의 가정을 형성할 수 없다는 것입니다.
그렇기 때문에 남자도 몸 마음, 가인 아벨이 하나되면 어머니의 사
랑을 존중시하는 의미에서 자기의 몸 마음의 절개를 통일시킬 줄 알아
야 됩니다. 함부로 왔다갔다해서는 안 되는 거예요. 사랑의 전통을 따
라서 하나되어야 되는 것입니다. 부부도 마찬가지로 사랑의 전통에 하
나되어야 되는 것입니다.
그러면 예수님이 와서 먼저 해야 할 일이 뭐예요? 신랑으로 왔으니 
신부를 찾아야 되겠어요, 나라를 찾아야 되겠어요? 신부를 찾기만 하
면 거기서부터 종족이 생겨나고, 민족이 생겨나서 전도를 안 해도 2천 
년 됐으면 벌써 세계통일을 다 했다는 것입니다. 탕감복귀해서 하늘나
라에 백성을 많이 데리고 가려니까 산아제한 했겠어요, 안 했겠어요? 
199
통일교인들은 산아제한을 해요, 안 해요?「안 합니다.」애기를 많이 낳
아서 먹여 살리기가 곤란하지요? 그렇지만 할 수 없습니다. 죽지 않게 
먹여 살려서 공부시켜 가지고 대학만 보내 놓으라는 것입니다. 그다음
에는 잘 날아간다는 것입니다.
남은 10리 가는 자식을 낳는데 이건 천리를 가고도 남는다는 것입
니다. 욕심이 많고 활달한 남자들이 태어난다는 거예요. 그렇기 때문에 
해방 이후에 태어난 한국 사람들은 모두 관상이 달라요. 요전에 손석
우 씨가 그런 얘기하더구만. 요즘에 태어난, 몇 년 전부터 태어난 아들
딸은 전부 다 천기를 타고난다고 하던데, 그것 맞는 말이라구요. 축복
받은 아들딸이 태어난 것은 자기 어머니 아버지의 사주팔자와 다른 선
생님의 운과 통일교회 운을, 천운을 타고납니다. 
그렇기 때문에 다음에 태어날 복중의 애기는 뭐가 될지 모릅니다. 
그걸 낙태시켜야 되겠어요, 안 시켜야 되겠어요? 낙태시킨 사람이 아
시아를 통일하고 세계를 통일할 수 있는 왕이 될지 어떻게 알아요? 자
기 일가의 패권을 가지고 세계에 자랑할 수 있는 명문가를 만드는 아
들이 될 줄 누가 알아요? 또, 너무 잘나서 세계 대왕 마마의 황후가 
될 줄 누가 알아요? 하늘 앞에 하나되어서 낳느냐, 안 되어서 낳느냐
가 문제이지 아기 자체가 문제가 아닙니다. 애기 자체는 먹을 것 다 
갖고 태어나는 것입니다. 
우리 어머니 아버지가 요즘처럼 바람불어 가지고 잉태했을 때 낙태
시켰으면 어떻게 되겠어요? 농촌 어머니로 태어나길 잘했지 신식 여성
으로 박사코스 해 가지고 박사논문을 쓸 마지막 달이 되어서 뱄다고 
할 때는 이것 틀림없이 지웠을 것입니다. 무식한 농촌 어머니한테 태
어난 게 잘 난 거예요, 못 난 거예요?「잘 난 것입니다.」박사 부인이 
되고, 대통령 부인이 되고, 천하를 호령할 수 있는 그런 뱃속을 통했으
면 위험 천만한 것입니다.
선생님이 안 태어났으면 세상이 어떻게 돼요? 깜깜합니다. 희망이 
200     참부모와 중생 Ⅲ
없어요. 선생님이 있어야 희생도 있는 것입니다. 통일교인들은 휴거니 
무엇이니 주님이 와서 세상이 어떻게 된다 해도, 김일성이 남침한다 
해도 선생님이 끄떡 안 하면 끄떡 안 하고, 잠만 쿨쿨 자고, 밥 잘 먹
고 트림하며 낮잠 더 잘 수 있는 거예요. 그것 행복한 사람이에요, 불
행한 사람이에요? 요놈의 젊은 놈 새끼들이 행복한 젊은 새끼들이고 
간나들이에요? 간나라는 말을 듣더라도 섭섭하지 않지요? 왜? ‘잘 시
집갔나.’ 그 말입니다. (웃음) 그래서 여자 대해서 간나입니다. 언제나 
그것이 한입니다. 
한국 사람이 제일 좋아하는 말이 뭐예요? ‘말이야.’를 제일 좋아합니
다. 말할 때 보라구요. ‘아이고, 죽겠단 말이야.’ ‘기가 막혀서 죽겠단 
말이야.’ ‘좋아서 죽겠단 말이야.’ 할 때 전부 다 ‘말이야.’입니다. ‘말이
야’는 ‘마리아’가 죽었으니 이제 부활해야 된다는 것입니다. 좋아서 죽
겠다는 말을 할 때도 ‘좋아서 죽겠단 말이야.’ 하는 거예요. 언제든지 
‘말이야’입니다. ‘마리아’를 자꾸 부르는 것은 어머니 부르는 말입니다.
예수님이 장가갔다면
자, 그러면 예수님이 남자로 태어났으니까 남자는 여자 때문에 태어
났으니까 여자를 찾아가야 되겠어요, 남자를 찾아가야 되겠어요?「여
자를 찾아가야 됩니다.」여자가 있었어요? 보라구요. 마리아 그 에미를 
성모 마리아라고 하는데 이런 말을 하면 실례인지 모르지만, 난 그럴 
수 있는 사연이 있기 때문에 그런 것입니다. 예수님이 그 어머니한테 
‘나 장가보내 주십시오.’ 하고 한번 했겠어요, 안 했겠어요? 서른 세 살 
노총각인데, 박보희는 어떨 것 같아?「못 했을 겁니다.」서른 세 살까
지 총각이 되어서 늙어 죽게 돼 있는데 어머니한테 장가보내 달라는 
말을 못 하겠어? 그럼 훌뚝이를 잘라 버려야지. 그게 자꾸 요동하는데 
어떻게 가만히 있어? 그래도 못 했어?「어머니가 무능해서….」아 물
201
어보잖아? 예수가 무능하지만 어머니 마리아한테 ‘나 장가가고 싶소.’ 
했겠어, 안 했겠어? 그럴 때 보희는 어떻게 했겠나 물어보잖아. 첫째 
사돈 낙제야.
자, 그러면 둘째 사돈 곽정환, 어땠을 것 같아?「말했을 것 같습니
다.」‘말했을 것 같습니다.’ 는 남 얘기야. ‘말했습니다.’ 해야 자기 말이
지. 남의 말은 하나마나지.「말했습니다.」그렇다구요. 남자이기 때문
에 틀림없이 말했다는 것입니다. 그게 남자야. 남자가 돼 가지고 장가
가고 싶은데 장가보내 달라고 해야 한다구요. 다 컸는데 장가 안 보내 
준다고 하면 야단을 하고 어머니가 몇 번씩 도망을 가더라도 따라가면
서 그래야 된다구요. 시위해서라도 장가를 가야 되는 것입니다. 그렇지 
않으면 천하가 망하는 것입니다.
예수님이 그런 용기가 있었겠어요, 없었겠어요? 예루살렘 성전에 들
어가서 기물도 집어던지고 한 것을 보게 되면 그런 용기가 있었음직 
한 것입니다. 유대나라의 법이 33살 넘어야 장가가게 돼 있어요, 20만 
넘으면 장가가게 돼 있어요? 20만 넘으면 장가가게 돼 있습니다. 30
살까지 뭘 하느라고 장가를 안 가요. 예수님이 어쩌다 저쩌다 장가갔
다면 어떻게 되겠어요? 길가에서 만난 여자가 있어 가지고 놓고 못 살
겠다고, 이 여자를 기필코 배필로 생각해서 살겠다 해 가지고 살아서 
예수님의 아들딸을 낳았다면 종자 받을 씨앗이 되겠어요, 안 되겠어
요? 그랬으면 오늘날 로마 교황이 필요해요?
베드로는 거지 떼거리 같은 사람입니다. 사도(使徒)고 무엇이고 전
부 다 어부들입니다. 싸움질이나 하던 패들이에요. 사실을 말하면 그들
은 사람 축에 못 들어갑니다. 그 따위를 누가 알아 줬어요. 지금 와서 
수제자니 무엇이니 하지만 수제자로 볼거리가 없었다는 걸 알아야 된
다구요. 싸움질을 하고 오죽이 안 통하면 선생이 수건을 허리에 두르
고 대야를 놓고 발을 씻으면서 ‘너희들, 하나되라.’ 한 것입니다. 얼마
나 안타까우면 그랬겠어요. 나는 아직까지 그래 보지는 않았다구요. 그
202     참부모와 중생 Ⅲ
럴 필요가 없습니다. 어머니 아버지와 아들딸이 다 있는데 뭘 그러겠
어요. 이것을 다시 수습해 가지고 하나되어서 그 울타리를 타기 전에
는, 다시 이스라엘 12지파와 그 족속들 떼거리를 만들어 가지고 관리
하지 않고는 세례 요한의 기반인 유대나라와 유대교 지파를 편성 못 
하는 것입니다. 조그만 모델형도, 족속 편성도 못 하는 것입니다.
탕감원칙에 있어서 가인의 누이동생을 찾아와야 돼
그래, 예수가 장가가야 돼요, 안 가야 돼요?「가야 됩니다.」기성교
회 믿던 사람들, 옛날에 장가가야 된다고 생각했어요, 안 가야 된다고 
생각했어요?「안 가야 된다고 생각했습니다.」그러니까 미친놈들이지
요. 예수님이 남자니 그것이 있어요, 없어요? 있습니다. 뿌리가 다를 
뿐이에요, 뿌리가. 돌감람나무와 참감람나무가 다를 게 뭐 있어요? 뿌
리가 다를 뿐이지 모양은 비슷합니다. 그러면 예수님이 차지할 상대는 
탕감복귀에 의해서 누구냐? 세례 요한이 가인형이고 예수님은 아벨형
입니다. 에덴동산에서 타락할 때 아담의 누이동생이 누구예요? 해와입
니다. 해와를 가인형인 천사장이 빼앗아 간 것입니다.
그러면 탕감원칙에 있어서 가인의 누이동생을 누가 찾아와야 돼요? 
이런 말을 하기 때문에 이단이라고 합니다. 이단이 아니고 천단도 넘
어요. (웃음) 그러니까 둥글 단입니다. (웃음) 둥글 단, 끝이 없습니다. 
원단 왕입니다. 단이라는 건 끝이 있지만 레버런 문은 끝이 없어요. 둥
그런 원단입니다.
탕감복귀 원칙에서 예수님이 그런 걸 알았다면 세례 요한의 동생을 
색시삼겠다고 생각해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요?「해야 됩니다.」
그러면 이렇게 볼 때 세례 요한의 동생이 예수 앞에 누구예요? 자기 
누이동생이에요. 배다른 누이동생입니다. 그러니까 돌아가야 할 가정에 
있어서 최후에 남아진 근친상간 관계를 이대로 밟지 않고는 못 돌아가
203
는 것입니다. 
오늘날 신부국가인 미국과 자유세계가 기독교를 중심삼고 신부의 터
전을 갖춰 가지고 오시는 재림주를 맞았다면 여기서 돌아갈 줄을 아는 
것입니다. 오시는 신랑을 쫓아 버리니까 악마는 이걸 타 가지고 근친
상간 관계를 확대해 놓은 것이 프리 섹스가 돼 버렸습니다. 근친상간
관계가 돼 버렸지요? 근친상간 관계의 자리에 가 가지고 전부 돌아서
야 되는 것입니다. 재림주님을 모셔 가지고 신랑과 하나되었더라면 천
국으로 돌아갈 길을 알 텐데 오시는 주님을 쫓아내고, 하나님을 쫓아
냈으니 악마는 자기편을 중심삼고 하나님이 이상하는 가정과 국가와 
세계를 멸망의 도가니로 쓸어 버렸습니다. 요새 에이즈로 전인류는 멸
망을 예고한 자리에 들어온 것을 알아야 됩니다. 선생님이 그것을 책
임져야 됩니다.
그러니까 미국에 한 아버지가 아홉 딸이 있는데, 아버지가 아홉 딸
을 다 건드린 것입니다. 그 아버지는 어차피 내가 건드리지 않으면 똥
개 새끼가 건드린다고 생각한 것입니다. 이왕지사 그럴 것이면 자기 
사랑하는 딸들을 내가 전부 다 건드리겠다고 해서 차례차례 전부 다 
건드렸습니다. 하고 나니 언니 동생들이 이야기해서 비밀이 탄로 나는 
것입니다. 붙들고 서로 얘기하는 거예요. 그래서 아버지가 동물보다 나
쁘다고 하면서 남자를 싫어하게 되는 것입니다. 아버지가 그랬으면 자
기 오빠가 있고 사촌오빠가 있으면 또 그러고 있다구요. 프리 섹스입
니다. 그런 출발을 한 여자의 마음에는 남자는 뱀보다 무섭다 생각하
는데 그러한 고개를 넘고 넘으니 상처가 이루 말할 수 없다는 것입니
다. 그 사정을 동양 사람은 모릅니다. 내가 미국에 있어서 가정 사정까
지도 전부 다 지도하는 입장이기 때문에 이런 걸 다 아는 것입니다.
그래서 할아버지로부터 아버지로부터 오빠로부터 사돈 삼촌이 집안 
가까운 여자들에게 그러고 있는 거예요. 또, 할머니가 자기 아들을 부
르고, 조카를 불러서 그러고 있는 것입니다. 그러니 남자가 여자를 싫
204     참부모와 중생 Ⅲ
어하고 여자는 남자를 싫어하는 것입니다. 전부 다 그 판국이 벌어졌
으니 이건 지옥 중의 지옥입니다. 손댈 수 없는 거예요. 멸망의 도가니
에서 이미 다 끝장난 겁니다. 거기에 무슨 나라가 있고, 무슨 이념이 
있고, 무슨 천국이 있어요? 왜 이렇게 되었느냐 하는 것을 우리는 이
론적으로 똑똑히 압니다. 통일교인은 알기 때문에 틀어 줘야 됩니다. 
180도 돌아서야 됩니다.
새 것을 자꾸 보태 나가야 하나님도 나와 같이 하는 것
근친상간 관계를 중심삼은 프리 섹스, 호모섹스, 레즈비언을 중심해
서 망국지종으로 멸망의 세계에 이르니 하나님이 최후의 철추를 내린 
것이 에이즈입니다. 에이즈는 8년에서 12년 동안 잠재하는 것입니다. 
매일같이 병원에 가도 몰라요. 그러니 당신들, 2세 된 아들딸의 며느
리 사위를 잘 얻을 자신 있어요? 똑똑히 정신 차려야 됩니다. 일가 일
족이 전부 다 망하는 것입니다.
철옹성같이 남자 여자를 보호할 수 있는 천리를, 원리를 자기가 확
실히 앎으로 말미암아 마약이 어떻고, 프리 섹스가 어떻고, 술이 어떻
다는 것을 아는 거예요. 이것이 악마가 하나님의 가정과 하나님의 인
격을 파괴하기 위한 무기였다는 걸 알기 때문에 죽더라도 손댈 수 없
다는 이러한 자신을 가질 수 있다는 것입니다. 아니까 돌아갈 수 있는 
것입니다.
이런 것이 한국에까지 몰려 들어오고 있는데 무지몽매한 한국의 청
년들이 ‘그게 좋구나.’ 하게 되면 멸망의 무저갱으로 거꾸로 꽂히는 걸 
알아야 됩니다. 왜 근친상간 관계를 만들어서 가정 파탄하게 하고, 나
라를 망하게 하고, 세계를 망하게 했느냐? 오시는 재림주님은 영원 불
변한 혈족으로 만들기 위해서, 수천만 대가 전부 하나님이 창조할 때 
이상하신 그 혈족을 만들기 위해서 오시는데 그걸 사탄은 완전히 망쳐 
205
놓았습니다. 망쳐 놓았지만 레버런 문은 이걸 손대기 시작했어요. 그것
은 통일교회 문선생이 아니면 모르는 것입니다.
아무리 미남 미녀가 와서 여러분을 유혹하더라도 그런 와중에서 넘
어가서는 안 되는 걸 알고 철두철미한 자숙을 거쳐야 되겠습니다. 그
래서 순종과 정절을 존중시 할 수 있는 남자 여자가 돼 가지고 축복의 
혈대를 천년 만년, 수천대 순결을 지키는 후손을 남겨야 하는 것입니
다. 그런 후손을 길이 남길수록 세계를 지도하고 천국 나라를 지도할 
수 있는 황족권의 혈족으로서 남아지는 것입니다.
이런 저런 것을 다 아는 선생님이 모르는 척 하고 세상만사 되어 가
는 걸 다 내버려두니 나라가 시끌대고 세계가 시끌대는데 선생님이 얼
마나 기가 막히겠어요. 그런 사정을 모릅니다. 젊은 사람들, 그걸 알아
야 되겠어요. 여러분 어머니 아버지들은 몰랐습니다. 이런 천리를 알고 
자주성을 가지고 ‘나는 중심적 존재에 대해서 영향을 미칠 사람이다.’ 
하며 나서는 곳에는 하늘이 언제나 같이 하는 것입니다. 어제보다는 
오늘, 오늘보다는 내일 새로운 것을 보태는 거예요. 스톱해서는 안 됩
니다. 정지는 사망과 같은 것입니다. 하나 하나 새 것을 자꾸 보태 나
가야 하나님도 나와 같이 하는 것입니다. 
10년 전에는 잘했지만 10년 후에 못 하게 되면 하나님은 떠나는 거
예요. 10년 동안 잘해 나오면 10년 동안 나와 같이 하는 것입니다. 하
나씩 보태라구요. 요만큼이라도 어제보다도 오늘, 오늘보다도 내일 보
태 나가야 된다는 것입니다. 더욱이 젊은 사람들은 그것을 생각하면서 
프로그램을 짜라구요.
나는 이 연령이니 몇 살까지는 몇 사람을 전도하고 몇 살까지는 몇 
사람을 전도해서 내가 죽어 갈 때는 몇천 명, 몇만 명을 될 것이다 이
거예요. 이렇게 됨으로 말미암아 이런 사람이 몇만 명 되게 되면 50억 
인류는 몇 년 동안이면 복귀된다는 이런 계획을 세워 놓고 세계 사람
이 모르면 우리 일족 후손 몇 대를 세워서라도 이렇게 불붙는 사상을 
206     참부모와 중생 Ⅲ
집어넣어 가지고 만민 해방을 하겠다고 해야 됩니다. 그래서 기도를 
하고 후대에 유언을 해 남기고 갈 수 있는 일족이 있거들랑 하늘나라
를 상속받을 수 있는 종족이 되는 것입니다. 귀중한 하늘의 황족권을 
이어받을 수 있는 무리가 된 것을 알아야 됩니다. 지금 하늘나라의 황
족이 없으니 이제부터 다시 편성되는 것입니다.
예수님의 신세
그러면 세례 요한이 생각할 때, 세례 요한도 예수님이 자기 동생인
걸 알았다는 거예요. 그렇게 비법적으로 태어난, 마리아의 뱃속을 통해 
난 아들이 메시아가 될 수 없다는 것입니다. 요단강에서 하나님이 말
했지만 믿을 수 없었습니다. 자기 동생이에요. 동생을 형님같이 모실 
수 없었다는 것입니다.
또, 엘리사벳도 알았지요? 사가랴도 알았지요? 마리아도 알았지요? 
모르는 것은 예수만입니다! 결혼할 상대로 자기 누이동생과 결혼하겠
다니 아버지가 오케이(OK) 할 수 있어요? 그 어머니인 마리아가 오케
이 할 수 있어요? 엘리사벳이 오케이 할 수 있어요? 세례 요한이 오케
이 할 수 있어요? 그런 법은 유대나라에 없습니다. 사방을 바라봐도 
뜻을 통할 수 있고, 사정할 수 있는 한 사람이 없는 자리에서 17세에
서부터 33세까지 몇 번씩 어머니한테 얘기했지만 안 통하는 것입니다. 
그래서 할 수 없이 집을 떠나는 예수님의 사정을 누가 알아 줘요? 하
늘이 아담 해와 타락 후의 4천 년 역사를 준비해 가지고 천신만고 해
서 탕감조건이 있기 때문에 이것을 맞출 수 있는 이때인데 이게 틀어
져 나간 것입니다. 
오늘날 통일교회 문선생이 안 나왔으면 세상이 어떻게 될 줄 알아
요? 기성교회는 아무 것도 모르고 전부 저러고 있는 것입니다. 통일교
회는 하늘의 이런 비밀까지 가르쳐 주고 그것을 위해 살라고 몸부림치
207
고 있는 것입니다. 여러분 같으면 그 관계를 용납하겠어요, 안 하겠어
요? 못 하는 것입니다.
보라구요. 갈릴리 가나의 잔치에서 예수님이 포도주를 만들었다구요. 
물로 포도주를 만들었다고 기독교에서는 자랑하지만 기가 찬 일입니
다. 집에서 소망해도 할 수 없으니 12제자 중심삼고 이와 같은 판도를 
다시 만들어 가지고 탕감복귀하려니까 집을 떠난 것입니다. 자기가 나
온 집에 다시 돌아갈 수 없는 예수의 신세입니다. 배고프더라도 처마 
끝에서 비를 맞으면서 밤을 새우면 새웠지 어디 자기 친척집에 가서 
잘 수도 없는 거라구요. 그러나 잔치하는 집이 지나가는 길거리에 있
으니 배는 고프고, 아마 점심때 얻어먹기 위해서 갔을 거예요. 가니까 
마리아가 나타났다구요. 마리아가 자기 친척집 잔치에 와서 시중 들고 
있는 것입니다. 
그래서 예수님이 이적기사로 못 하는 게 없다는 소리를 들었기 때문
에 ‘야, 잔칫집에 술이 떨어졌는데 네가 어떻게 할 수 없느냐?’ 한 거
예요. 그래 가지고 물 담아 놓은 것을 전부 다 포도주로 만들었다는 
것입니다. 술이 없다고 할 때 예수가 어머니한테 ‘여인이여, 나와 무슨 
상관 있느냐?’ 한 것입니다. 그게 무슨 말이에요? 
기독교인들은 어머니라도 인연을 맺을 수 없고, 사적인 것이 통하면 
안 된다고 해서 그런 말을 했다고 하는데, 천만에! ‘당신, 어머니라는 
사람이 내가 지금 이렇게 된 신세를 보지 않느냐?’ 이거예요. ‘길 떠난 
것이 왜 떠났어요? 결혼할 수 있는 내용을 이루기 위해서 몇 번씩 충
고했지만 나를 쫓아내게 된 것이 아니냐?’ 이거예요. ‘이런 나를 놓고 
이웃동네 친척집 잔치에 와 가지고 도우면서 나에게 협조해 달라고 합
니까?’ 한 거예요. ‘여인이여, 나와 무슨 상관이 있느냐?’ 한 것이 그 
말입니다. ‘어머니가 나와 무슨 상관 있어?’ 그 말입니다.
하늘의 천도를 배반하고 만민의 갈 수 있는 길 앞에 원한의 구덩이
를 파고 뿌리를 심는 대표 자리에 서는 것을 모른다며 예수가 원한에 
208     참부모와 중생 Ⅲ
사무쳐서 한 불평 중의 불평의 말이요, 항거 중의 항거의 말인 것입니
다. 그런 마음을 가지고 얘기했다는 거예요.
예수님이 12살 때 요셉과 마리아가 성전에 나갔다가 잃어버리고 3
일이 지내서 예루살렘에 올라갔습니다. 올라가서 저물어 성전에 앉아 
가지고 제사장들과 토론하는 것을 보고 불러 가지고 예수님에 대해서 
‘네가 왜 여기에 있느냐?’ 할 때 예수의 말이 ‘내가 아버지집에 있어야 
할 것을 모르느냐?’ 한 거예요. 예수님은 아버지집에 있기 위해서 어머
니와 떠나 있었다고 하는데, 천만에! 예수님 때문에 마리아와 요셉이 
싸웠다는 거예요. 언제나 싸웠다구요. 싸울 수밖에 없습니다.
요셉이 마리아를 사지에서 살려 줬지만 그 아버지가 누구냐고 안 물
어 봤겠어요? 그때마다 번번이 하는 말이 성신으로 잉태했다는 것입니
다. 알려 주는 날에는 일족이 멸망하는 거예요. 동네에서 매를 맞아 죽
는다구요. 그것을 안 마리아가 말해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요? 그
러니까 ‘돌을 맞아 죽을 사지에서 살려 준 남편에 대해서 무슨 비밀이 
있을까?’ 하고 단순히 생각하지만 배후를 모르는 것입니다. 물을 적마
다 ‘성신으로 잉태했습니다.’ 하면 그것 믿을 남편이 어디 있어요? 곽
정환이 믿겠어? 윤박사 믿겠어? 믿겠어요, 못 믿겠어요?「못 믿습니
다.」나도 못 믿습니다. 그걸 누가 믿어요?
그러니까 성경을 보면 예수의 동생들이 ‘형님이 나타나길 바랍니다. 
초막절이 오는데 예루살렘에 올라가서 많은 사람 가운데 가서 선전하
고 기반을 닦지 왜 여기 촌에 있어요?’ 하며 비웃고 비난했다구요. 마
리아가 결혼해서는 안 되는 겁니다. 기성교회가 욕을 하겠으면 하고 
말겠으면 말라구요. 누구 말이 맞나 영계에 가 보라는 것입니다.
진리를 아는 자가 해방해 주어야 되는 것
자, 이렇게 돼 가지고 마리아시대에 실패했으니 재림시대에 이런 모
209
든 것을 가려 가야 됩니다. 그래서 선생님 앞에도 두 여자가 문제가 
돼 있습니다. 성진이 어머니가 저렇게 되는 것이 자기 마음이 아닙니
다. 내가 천신만고 끝에 수습한 거예요. 별의별 수욕을 당했지만, 남자
로서 여자 앞에 수욕 당해서 많이 죽임을 당했지만 그걸 다 포용하고 
나온 거예요. 그래서 그 고개를 넘으려고 한 것입니다. 그런데 그 어머
니 아버지가 반대한 거예요. 그 사람들이 재건파들이라 주님이 구름타
고 온다고 하는데 난데없는 도깨비 같은 젊은 사람이…. 그때는 원리
말씀을 알면서도 얘기 안 하는 거라구요. 얘기도 안 하는 것입니다. 주
님은 사람으로 올지 모른다고 이러는데 누가 믿어요? 나를 못 믿게 되
어 있습니다. 반대하게 되어 있다는 것입니다.
구약시대의 연장이 신약시대고, 신약시대의 연장이 성약시대입니다. 
재림주가 오게 된다면 구약시대에 나타난 문제가 똑같이 성약시대에 
나타나는 것입니다. 그것이 뭐냐 하면 메시아가 오게 될 때 엘리야가 
와야 된다는 것입니다. 엘리야는 불수레를 타고 올라갔으니 하늘에서 
내려와야 된다고 생각하는 거예요. 신약시대에서는 이와 같은 것을 탕
감하려니까 같은 환경에 세워 가지고 신임받고 넘어가야 됩니다. 그렇
기 때문에 이때에 오시는 재림주도 구름타고 온다고 했다가 사람으로 
와야 탕감원칙에 의해서 똑같은 환경에서 성약시대는 구약시대의 완결
을 짓게 되는 것입니다.
그러니까 구약시대에 가르쳐 준 엘리야가 사람으로 온 것과 마찬가
지로 재림주님이 구름타고 올 줄 알았는데 사람으로 와야 똑같은 구약

시대의 실패를 성약시대의 연장으로 완성할 수 있는 것입니다. 그 환
난이 남아질 것을 우려해서 영적 육적 통일세계를 만들었는데 다 묵살
해 버린 겁니다. 기독교는 영적 구원인데 실체의 구원을 이룰 수 있는 
통일세계는 영적인 기독교하고 실체권 추축국은 몸뚱이와 마찬가지인
데 이것을 하나로 통일한 것입니다. 영육 통일된 과정을 필해서 여기
에 타 앉으면 그냥 그대로 하나의 세계로 나갈 수 있는데 이걸 갈라놓
210     참부모와 중생 Ⅲ
으니까 2차대전 후에 선생님은 영계에 들어가서 예수님으로부터 기독
교 문화권을 상속받아야 됩니다. 하나님으로부터 어인을 다시 받아야 
된다구요.
다시 받아서 지상에 와서 지상나라와 싸워 가지고 이겨야 됩니다. 
40년 동안에 그 일을 한 것입니다. 이런 모든 배후를 알았으니 40년 
동안 살아 남았지, 몰랐으면 어느 구름에 죽었을지 모른다구요. 그래서 
영적인 상속과 더불어 지상 실체권을, 예수의 몸뚱이 잃은 것을 세계
로부터 전부 다 찾는 것입니다. 기독교 문화권을 중심삼은 미국에 내
가 가서 보태 가지고 일본을 거쳐서 다시 와 가지고 뚜껑을 열어 아시
아 통일권을 향해 넘어가야 되는 것입니다. 그래서 남북통일을 해야 
됩니다.
두 아버지가 생겼지요? 이북의 아버지하고 통일교회 아버지하고 두 
아버지가 생겼습니다. 그것은 냉전으로 말미암아 생겨난 것입니다. 이
북의 아버지는 극렬한 아버지입니다. 40년 동안 붉은 왕이 되어서 총
칼로 위협해 가지고 생명을 겁탈해서 악마의 왕권을 만든 것입니다. 
통일교회 아버지는 광야에 쫓겨나서 자기 피살을 흘려 가지고 반대의 
길을 찾아 나온 것입니다. 죽는 사람들을 살려 주기 위해서 패당을 만
들어 가지고 재차 참아버지의 기준을 중심삼고 김일성과 대치해 나온 
것입니다. 지금 어머니가 그 중간에 서는 거예요. 어머니가 김일성한테 
가서 북한대회를 어떤 나라보다도 크게 해야 된다구요. 보희, 알겠어?
「예.」이제는 이 나라 이 정권이 말 안 들으면 선생님이 단행하려고 
생각합니다. 그런 때가 온다는 것입니다.
이런 탕감복귀 원칙에서 엘리야와 마찬가지로 재림주도 구름 타고 
와야 되겠어요, 사람으로 와야 되겠어요?「사람으로 와야 됩니다.」예
수님이 사람으로 온다고 한마디만 해 놓았으면 문선생이 왜 고생하겠
어요. 어머니를 찾아야 된다고 한마디만 했으면 내가 왜 고생하겠어요. 
기가 차다는 것입니다. 여러분은 내가 다 가르쳐 줬습니다. 근친상간 
211
관계를 어떻게 수습해야 될 것도 알지요? 거기에 타락해서 춤추고 들
어갈 거예요, 안 들어갈 거예요? 망해 들어갈 거예요, 안 들어갈 거예
요?「안 들어갑니다.」진리를 알지니, 진리를 아는 자가 해방해 주어야 
되는 것입니다. 아는 자가 병을 치료해 줘야 된다구요. 이렇게 병났으
니 이렇게 고쳐야 되는 것입니다. 
참부모의 배를 거치지 않은 사람은 천국에 못 들어가
자, 그러면 결론을 짓자구요. 시간이 많이 가더라도 여러분한테 가
르쳐 줘야 됩니다. 내가 책임감을 가지고 일본 어머니들에게도 전부 
세밀히 가르쳐 주고 있습니다. 어머니가 대학가에서 여러분을 수습하
는 것입니다. 이 모든 되어진 아버지가 나온 길과 어머니가 나온 길을 
일본 여자들에게 다 가르쳐 줬습니다. 지금 한국에서는 어머니가 아들
딸을 포섭하는 때니 이걸 가르쳐 줘야 됩니다. 어머니도 여기에 대한 
책임을 잘 모른다구요. 아래서 들어서 알런지 모르겠구만.
그러면 중생이란 말이 뭐예요? 어머니는 하나입니다. 완성한 어머니
는 하나예요. 참어머니는 둘이 아니고 영원히 하나입니다. 참아들딸이
라는 것이, 아담 해와 중심삼고 태어나는 참된 장자 장녀는 하나밖에 
없는 것입니다. 마찬가지로 참아버지와 참어머니는 전에도 없고 후에
도 없고 영원히 없는 것입니다. 그 참아버지를 만났다 하게 되면 그게 
불행이에요, 복이에요? 보기만 해도 복이라고 할 것입니다. 참어머니는 
영원히 하나입니다. 영계에서도 지상에서도 참어머니 참아버지는 하나
입니다.
이런 원칙으로 볼 때 불교의 부모가 되는 것이요, 유교의 부모가 되
는 것이요, 만국의 부모가 되는 것이요, 과거의 부모가 되는 것이요, 
미래의 부모가 되는 것을 알아야 됩니다. 그분이 자리를 잡고 태어날 
때까지는 인간 역사상에 당하지 않은 것이 없습니다. 인간들이 지금까
212     참부모와 중생 Ⅲ
지 당한 모든 사연을 거쳐서 당했다는 조건을 다 걸고야 넘어가는 것
입니다. 그렇지 않으면 탕감이 안 됩니다.
참부모 앞에는 조건 탕감이 아닙니다. 여러분에게는 조건 탕감이 가
능하지만 참부모 앞에는 실체탕감입니다. 일대일의 탕감입니다. 그냥 
그대로 탕감하지 않으면 안 되는 것입니다. 사탄이 물러서질 않아요. 
그렇기 때문에 여러분이 영계를 통하는 사람, 신령한 사람이 돼 가지
고 문선생님이 어떤 사람이냐고 기도하게 되면 손을 땅에 대고 머리를 
들이박고 통곡하는 것입니다. 창자가 끊어지도록 통곡해도 그치질 않
습니다. 일주일간이라도 통곡을 시키는 거예요. 그분의 마음을 알려면 
그 이상 가도 모른다고 하는 것입니다.
지금도 어느 누가 길가에서 만나 ‘당신이 이런 사람이 아닙니까?’ 하
고 한마디만 얘기하면 대성 통곡할 수 있는 마음을 품고 사는 사나이
입니다. 어머니는 그걸 알아요. 그렇기 때문에 아버님이 해원성사할 수 
있게 된다면 죽기 전까지는 자기가 책임을 져야 한다는 생각을 하고 
있는 것입니다. 그런 줄 알기 때문에 단에 서서 핍박받은 얘기하면 가
슴이 조여 들어온다는 거예요. 눈물 없이는 그 자리를 못 넘어간다는 
것입니다.
그렇기 때문에 청중이 그 환경에 전부 말려 들어가는 것입니다. 영
적 힘줄이 당기는 것같이 되었기 때문입니다. 사실 얘기는 천번 들어
도 사실적으로 느껴지는 것입니다. 그러나 들고 하는 말은 세 번만 하
면 듣기 싫어지는 거예요. 영적 세계의 사실 얘기는 듣고 들으면 자기 
영이 잘 아니만큼 열 번 같은 말을 들어도 더 맛이 있는 것을 느끼는 
것입니다.
크는 사람은 매일 아침 저녁으로 같은 밥을 먹더라도 맛이 있는 것
입니다. 그래서 교회는 자기가 자랄 수 있는 집입니다. 그렇기 때문에 
학교 가는 것보다도 먼저 교회에 갔다가 학교에 가고 싶은 마음이 통
일교회에 들어와서는 생기는 것입니다. 처음에는 그랬지요? 교회 오지 
213
말라면 뜰 안에라도 왔다가 기도하고 가야 자더라도 꿈자리가 편안하
다는 겁니다. 그러한 출발을 했으면 일생 동안 그래야 돼요.
산에 가나 들에 가나 바다에 가나 그 모신 아버지는 어디나 계시는 
것을 알아야 됩니다. 그러한 마음 바탕을 중심삼고 하늘을 모시고 생
활할 줄 아는 사람이 통일교회의 진정한 식구라고 하는 것을 알아야 
됩니다. 참부모는 한 분이기 때문에 참부모의 배를 거치지 않은 사람
은 천국에 못 들어갑니다. 그래서 전세계의 여성을 지금 어떻게 보느
냐 하면 하나의 여성으로 봅니다. 참어머니의 분신으로 보고 있습니다.
여자들은 어머니의 심정을 생활에서 체휼해야 돼
그물을 알지요? 그물코가 아무리 많다 하더라도 벼리를 움직이면 전
체가 흔들립니다. 그와 같이 생각하면 돼요. 참어머니 중심삼고 분신이 
어떻게 되느냐 하면 그물코와 같이 이렇게 돼 있습니다. 벼리를 움직
이면 전체가 달려서 움직이는 것과 같이 한 몸이다 이거예요. 당기면 
당겨지고 놓으면 놓아지고 벼리에서 움직이는 대로 같은 율동으로 존
속한다는 것입니다.
그래서 수많은 여성들은, 25억 여성들은 어머니의 분신과 같이 생각
하는 것입니다. 분신같이 생각하는데 어떻게 생각하느냐? 어머니의 배
(腹)는 역사시대의, 과거․현재․미래의 총체 어머니 배입니다. 그 배
에 그 나라의 여자들이 합해 가지고 들어가는 거예요. 총체 배 가운데
에 나라의 어머니 배가 들어가는 것입니다. 나라의 어머니 배 가운데
는 군(郡)의 어머니 배가 들어갑니다. 군의 어머니의 배에는 종족적 
메시아의 가정이, 그 아들딸이 전부 들어가는 것입니다. 그러니까 한꺼
번에 다 집어넣어서 어머니 뱃속에서 낳지 않고 다시 들어갔다 하는 
자리에 서야 되는 것입니다.
니고데모가 ‘커서 어떻게 다시 어머니 뱃속에 들어갑니까?’ 할 때 
214     참부모와 중생 Ⅲ
‘네가 이스라엘의 선생이 돼서 그걸 알지 못하느냐?’ 하고 책망한 것입
니다. 그와 마찬가지로 이러한 개념이 중생입니다. 어머니 뱃속을 거쳐 
나지 않았습니다. 그렇기 때문에 아무리 많더라도 한 여자로 보는 거
예요. 사람의 세포가 4백억 개 있는 것과 마찬가지로 어머니의 세포와 
같이 생각하는 것입니다. 
그러면 여자들이 어떻게 해야 어머니와 하나되느냐 하면 어머니의 
심정을 생활에서 체휼해야 됩니다. 하나님을 중심삼으면 하나님의 슬
픈 사정에 자기도 모르게 통곡이 나옵니다. 통곡의 눈물이 하염없이 
떨어져 나오는 것입니다. 이것 왜 이러느냐 해서 기도해 보면 무슨 사
건이 생긴 걸 알게 되는 거예요. 그것을 체휼이라고 합니다. 하나님이 
슬퍼하면 혈육은, 벼리에 달려 있는 사람들은 그것을 체휼하는 것입니
다. 쌍둥이가 그렇습니다. 형제가 그렇고, 부자의 관계가 그렇습니다. 
어머니는 아들이 어디 외국에 가서 불의의 불상사를 당하면 자다가도 
소리치고 일어나는 그런 일이 벌어진다는 거예요. 그와 같이 체휼적 
동화권 내에 들어가야 된다는 것을 알아야 됩니다. 어머니와 하나되어
야 되는 것입니다. 
어머니 배가 평면적으로 있지만 이것이 세계적인 배라는 것입니다. 
여기에는 수많은 가정이 들어가고, 수많은 종족이 들어가고, 수많은 민
족이 들어가고, 수많은 국가가 들어가고, 천주가 들어가는 것입니다. 
그래서 전세계 여자들이―가인 아벨을 다 번식했다구요. 가인 아벨을 
자기 뱃속에 지고―어머니 뱃속으로 들어오라는 것입니다. 그와 같은 
것이 중생의 개념입니다. 성경에는 그런 설명이 없다구요. 문총재가 알
아 가지고 얘기하는 것입니다. 이래 가지고 어머니 뱃속에 들어왔다가 
어딜 거쳐 나가야 되느냐? 아버지 뼛속에 있는 참사랑, 타락하기 전 
뼛속에 숨어 있는 애기씨와 하나되었다는 자리까지 들어가야 됩니다.
그래서 참부모님은 절대 필요하다는 걸 알아야 되겠습니다. 참부모
가 필요한 것은 중생하기 위해서입니다. 중생하지 않고는 하늘나라에 
215
돌아갈 수 없는 것입니다. 참부모의 생명의 인연을, 사랑의 인연을 통
해서 다시 이것을 접붙이지 않고는 돌아갈 수 없기 때문에 세상에 무
엇이 없더라도 절대적으로 없어서는 안 될 것이 참부모란 걸 알아야 
되겠습니다. 참부모가 있어서 다시 잉태해야 되는 것입니다. 잉태하는 
데는 가인 아벨을 복중에 품고 있는 거예요. 가정적 가인 아벨 어머니, 
그다음에는 종족적 가인 아벨 어머니, 그다음에는 민족적 가인 아벨 
어머니, 그다음에는 국가적 가인 아벨 어머니가 사방으로 하나를 중심
삼고 널려 있는 것입니다. 이게 사방 팔방으로 몰아 넣는 것입니다.
몰아 넣어 가지고 뱃속에서 하나되어 가지고 참부모의 혈육을 먹고 
자랐다는 입장에 서지 않고는 아들딸이 안 되는 것입니다. 어머니 아
버지의 피살을 빨아먹고 하나되어서야 아들딸이 태어나지요? 그렇기 
때문에 어머니와 완전히 하나되었다는 것입니다. 하나된 입장에서 다
시 태어났다는 이런 체휼적 신앙을 가져야 되는 것입니다.
그게 한 달에 되겠어요? 1년에 되겠어요? 10년에 되겠어요? 백 년
에 되겠어요? 수천만 년을 통해서 하나의 목적을 위해서 준비하긴 했
지만 그것이 지금까지 완성이 안 돼 있다는 것입니다. 이것이 참부모
를 선포하고 성약시대를 선포했기 때문에 타락으로 인하여 가정에서부
터 세계적 판도까지 됐지만 이 세계적 판도를 타락하지 않은 아담 가
정의 판도 축소판에 갖다 몰아 넣는 것과 마찬가지다 그거예요. 
전부 다 어머니 뱃속에 들어가야 돼
그렇기 때문에 한 여자로 보고 한 남자로 보고 한 천사장으로 보는 
것입니다. 세 사람으로 보는 거예요. 그러니까 전부 다 어머니 뱃속에 
들어가야 됩니다. 남자들은 천사장이고, 참아버지는 혼자밖에 없습니
다. 돌감람나무의 눈이 수십만 개가 있다 하더라도 접붙이게 될 때는 
돌감람나무 눈을 붙여 가지고는 안 됩니다. 참감람나무 눈을 하나 얻
216     참부모와 중생 Ⅲ
어다가 몇십만 개 되는 그 돌감람나무의 눈은 다 잘라 버리고 접붙이
는 것입니다. 이 눈은 돌감람나무의 수십만 분의 일입니다. 어머니 아
버지가 이것을 볼 때 ‘이 미친 자식아, 이 도적놈의 새끼야, 지금 누구 
집을 망치려고 그러는 거야!’ 하는 것입니다. 참감람나무 하나의 눈이 
돌감람나무 수십만 개의 눈을 주고도 살 수 없는 눈이라는 걸 알아야 
됩니다.
그걸 갖기 위해서는 6천 년 자란 뿌리와 가지를 무자비하게 쳐부술 
수 있는 용기를 갖지 않고는 그것을 상속받을 수 없느니라! 이것이 참
아버지의 훈시요, 참하나님의 훈시입니다.
그래서 어머니 분신이 돼 가지고 어머니 뱃속에 다 들어가야 됩니
다. 어머니가 그 놀음하기 위해서 영․미․불․일․독․이에서 대회하
는 것입니다. 한국을 중심으로 7개국을 그런 마음을 가지고 천신만고 
해산이 아니라, 수태의 길을 열기 위해서 대회를 해야 되는 것입니다. 
이래서 해산을 다시 하지 않으면 안 되는 것입니다. 그러니 세계에 세
계평화여성연합을 편성해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요? 
2차대전 이후에 기독교 문화권이 실패했던 걸 탕감할 수 있는 승리
적 기반이 되었기 때문에 이것을 다시 찾아야 되는 것입니다. 그래서 
선생님이 어머니를 중심삼고 영․미․불을, 미국과 자유세계에 전부 
다 연결시켜 가지고 이것을 거꾸로 돌아오는 것입니다. 가인 아벨 중
심삼고 해와 국가로 오는 거예요. 해와 국가에서 하게 되면 그다음에
는 아담 국가로 오는 것입니다. 아담 국가에 오다 보니 두 아버지가 
있어요. 김일성이 있고 문선명씨가 있다는 것입니다. 어느편이 하늘편 
아버지라구요?「참부모님입니다.」참부모님입니다. 서로가 극반대입니
다.
저쪽에서는 자기 살기 위해서 수백만을 희생시켰지만 나는 세계 사
람들을 살려 주고 내가 살려고 한 것입니다. 반대입니다. 위해 주고 투
입하라고 말하던 그런 놀음 해 나온다는 것입니다. 그렇기 때문에 김
217
일성은 40년 왕의 자리에서 점점 작아져서 지금 삼각지대의 맨끝에 
왔습니다. 문총재는 삼각지대에서부터 올라가서 여기에 올라갔다구요. 
이렇게 올라가서 세계의 정상을 중심삼고 사위기대가 된다면, 사위기
대가 지상에 벌어지면 영계가 내려와서 하나되는 것입니다. 어머니 아
버지가 그 이상의 자리에 올라갈 수 없게 되면 아버님은 이쪽으로 올
라가고 어머님은 이쪽 돼 가지고 세상을 다 품는 것입니다. 
어머니는 세상을 뱃속에다 품고 어디 오느냐 하면 하나님을 중심삼
고 아담 해와가 결혼한 첫날밤을 찾아 들어오는 것입니다. 아버지는 
여기를 통해서 이리 오고 어머니는 여기를 통해서 이리 오는 것입니
다. 그래서 어디 여기 와서 만나는 것입니다. 여기서 이것은 이중이에
요. 이중이 돼 있다구요. 그런데 여기는 이중이 안 돼 있습니다. 그러
니까 영계가 찾아와서 상대적으로 이렇게 되어야 됩니다. 이렇게 되면 
아담 해와는 몸 마음을 중심삼고 마음줄은 요줄을 타고 오고 몸줄은 
요줄을 타고 간다는 것입니다. 그러면 영계 전체의 중심이 여기 와 가
지고 이렇게 돼 나오니 하늘나라의 모든 전부는 어디로 가느냐? 교차
되어서 이렇게 내려오는 거예요. 여기 와서 태워 가지고 어디로 합하
느냐? 여기 와서 하나되는 것입니다. 
하나님, 종적인 아버지와 지상의 아버지가 하나되는 것입니다. 부모
로서 하나되고, 부부로서 하나되고, 형제로서 하나되고, 아들딸로서 하
나되는 것입니다. (판서하시면서 설명하심)
4대 심정권과 3대 왕권을 상속받아서 살다가 들어가는 곳이 천국
그러면 어디서 모든 것이 완성하느냐 하면 결혼해서 첫날밤 사랑을 
이루게 될 때입니다. 하나님의 아들딸로서 완성이 되는 겁니다. 또, 하
나님 가정의 형제로서 언제 완성을 보느냐 하면 결혼식 한 첫날 첫사
랑을 맺을 때 형제로서 완성하는 것입니다. 자녀의 완성과 형제의 완
218     참부모와 중생 Ⅲ
성을 할 수 있는 자리에 서야만 부부의 완성이 성립됩니다. 부부의 완
성이 성립된 그 위에 서야만 부모의 완성이 성립되는 것입니다. 이래 
놓으면 하나님이 내려오는 거예요. 하나님과 같이 되는 거예요. 무형의 
신이 실체의 신이 되는 것입니다. 무형의 신이 실체의 하나님이 돼 가
지고 이성성상으로 하나되고 일체됐던 것이 분립되는 것입니다. 이것
이 아담 해와로 거쳐 가지고 완성됨으로 말미암아 하나님은 아담 해와 
가정을 찾아 들어가는 것과 마찬가지로 이래 찾아 들어가는 대신 하늘
땅은 올라가는 것입니다. 
자식이 커서 형제가 되고 아버지가 되는 것입니다. 그 형제는 갈라
지는 거예요. 자식이 부모 앞에 이렇게 올라가서 완성되는 것입니다. 
부모와 합하는 것입니다. 형제가 갈라져서 이렇게 돼 가지고 합하는 
것입니다. 여기까지 갈라지는 것은 형제의 사랑입니다. 그다음에 합하
는 것은 뭐냐 하면 부부의 사랑입니다. 부부의 사랑을 합해 가지고 서
로가 운동해서 축이 돼 가지고 영원히 변치 않고 돌아가게 될 때 하나
님이 창조하던 것과 같이, 무형의 신이 요구하던 것과 같이 사랑의 실
체를 바라는 것입니다. 
그래서 하나님 가정에서 아들딸로서 완성한 사랑의 실체, 형제로서 
완성한 사랑의 실체, 부부로서 완성한 사랑의 실체, 부모로서 완성한 
사랑의 실체를 대신했기 때문에 무형적 하나님, 창조주 대신 제2차적 
실체 창조주의 자리에 섬으로 이들도 창조주와 같이 아들딸을 만들어 
낼 수 있다는 체험을 하는 것이 자녀 번식입니다. 그 아들딸이 누구냐 
하면 하나님 앞에 인류의 조상되는 아담 해와와 마찬가지라는 것입니
다. 하나님의 몸이라는 거예요. 부부가 뭐냐 하면 실체 하나님 남편과 
실체 하나님 아내로 부부가 아담 해와였다는 것입니다.
그러니까 아담 해와의 아들딸이 있는데 하나님도 그와 같은 아들딸
의 자리를 갖고 있다는 거예요. 그 아들딸의 자리를 실체로 완성시켜
서 하나되는 그 자리가 성혼의 자리라는 것입니다. 그래서 하나님 자
219
체의 아들딸의 완성, 하나님 자체의 형제의 완성, 하나님 자체의 부부
의 완성, 하나님 자체의 부모의 완성이 되는 것입니다. 무형적 존재가 
실체를 중심삼아 가지고 동서사방으로 확장시킬 수 있어 가지고, 천국 
백성을 확장하기 위해서 아담 해와를 지었습니다. 그 아담 해와는 하
나님의 보이지 않는 실체를 보이는 것으로 실체화시킨 것입니다. 보이
지 않는 실체는 종적인 하나님이요, 보이는 실체는 횡적인 아담 해와
입니다. 그렇기 때문에 종횡을 연결시켜서 통일되는 이 자리가 자녀의 
완성 자리, 형제의 완성 자리, 부부의 완성 자리, 부모의 완성 자리입
니다. 이것이 4대 심정권입니다. (판서하심)
그와 같은 종적인 3단계를 눕혀 놓으면 이것이 하나님 자리입니다. 
할아버지 자리예요. 하나님이 조부지요? 요게 아담 자리입니다. 요것은 
직계를 통해 가지고 영원히 계속돼 내려갑니다. 요것이 현재 부모의 
자리입니다. 두 번째입니다. 이 자리는 미래에 해당하는 것입니다. 한 
가정에서 이렇게 되어야 되는 것입니다. 
조부모는 영계의 하나님을 대신한 것입니다. 그래서 조부모는 하늘
나라에서 파송한 전권대사입니다. 아시겠어요? 조부모 있어요? 없어
요? 한 가정이 사위기대를 완성하는 데는 어떻게 해야 되느냐? 조부모
의 자리는 하늘나라입니다. 가정에서 제일 나이 많은 사람이 할아버지
로 하늘나라의 자리입니다. 하늘나라를 열 수 있는 대표적 실체 존재
예요. 그렇기 때문에 하나님 대신자로 모셔야 된다구요. 하늘나라의 왕
을 대표했기 때문에 하나님 대신 그 자리에 모셔야 됩니다. 이것이 가
정의 전통적 교훈입니다. 이게 창조이상적 모델입니다.
그다음에 부모는 누구냐 하면 이 세상을 대표했습니다. 현세에 부모
는 50억 인류가 있으면 그 모든 가정들을 대표한 왕의 자리요, 왕후의 
자리입니다. 아담 가정이 그랬다는 거예요. 아담 가정의 자리는 모든 
가정들의 왕의 자리요, 왕후의 자리입니다. 이와 같은 모델형을 횡적으
로 전개시켜 나가는 것입니다. 자기 어머니 아버지는 모든 가정들의 
220     참부모와 중생 Ⅲ
중심이니까 가정왕이요, 가정왕후라구요. 요것이 현재니까 지상천국을 
대표하는 것입니다. 그러니까 아담이 완성됐더라면 지상의 왕이 되고 
나이가 많아지면 할아버지의 자리에 들어가는 거예요. 그래서 영계에 
가면 하나님 대신 전부 다 천국을 이어받아 나가는 것입니다. 
그리고 미래의 아들딸은 두 나라를 이어받는다는 것입니다. 손자라
는 것은 할아버지의 소망이요, 어머니 아버지의 소망도 된다는 것입니
다. 첫째는 어머니 아버지의 소망이고, 둘째는 할아버지의 소망이라구
요. 하늘나라와 지상의 두 왕권을 상속받은 아들이기 때문에 할아버지
의 제일 귀한 것으로 상속해 줘야 되고, 아버지 어머니의 제일 귀한 
것으로 상속해 주는 것입니다. 그게 뭐냐 하면 왕권입니다.
할아버지의 하늘나라 왕권과 아버지의 지상 나라 왕권, 두 왕권을 
상속받기 때문에 할아버지와 아버지를 떠날 수 없는 것입니다. 갈라질 
수 없는 겁니다. 이렇게 되어서 하늘나라의 한 가정을 이루어 가지고 
하나님의 사랑을 중심삼고 하나되어서 황족의 심정을 체휼하는 사람이 
들어가야 할 곳이, 그냥 그대로 옮겨 들어가는, 제2 이동되어 가는 곳
이 천상천국입니다.
영계에서는 생산을 못 해요. 영계 가게 되면 생산을 못 합니다. 왜 
생산을 못 하느냐? 영적인 기준은 종적인 것밖에 없습니다. 참사랑의 
길은 직단거리를 통하기 때문에 하늘나라와 지상 나라의 참사랑을 중
심삼고 연결되는 한점밖에 없어요. 한점밖에 없기 때문에 면적을 가진 
생산 기지가 없습니다.
그렇기 때문에 면적을 크게 하여 구형을 차지하려니 이 중앙을 중심
삼고 동서로 갈리고, 형제를 중심삼고 전후로 가르는 거예요. 구형을 
만들게 되면 무한한 공간이 나오기 때문에 요것이 종횡선을 거쳐 가지
고 크고 작은 차이는 있을망정 그 중심을 중심삼고 보게 되면 이렇게 
여기까지 내려가더라도 평면상에 갖고 있는 면적의 가치는 마찬가지입
니다. 사랑을 중심삼고 종횡선을 그려 가지고 존재하게 돼 있다는 것
221
입니다.
그렇기 때문에 이 가정 전체가 하나님의 사랑을 중심삼고 왕족으로
서 왕권과 하나돼 가지고 사는 것이고, 그렇게 살던 사람이 지상에 살
다가 그냥 그대로 옮겨가는 곳이 천국입니다. 천국은 황족권의 인연을 
갖고 들어가게 돼 있는 거예요. 오늘날 기독교는 어떻게 믿어요? 천당
이 어떻게 돼 있는지 알지도 못하고 주먹구구로 믿기만 하면 천당가
요? 4대 심정권과 3대 왕권을 상속받아 가지고 행복하게 살다가 들어
가는 곳이 천국이라는 것을 알아야 됩니다.
타락했기 때문에 장자권 복귀해야 돼
어머니 뱃속에 다 들어갔어요, 안 들어갔어요?「들어갔습니다.」그
러면 전세계의 남자와 전세계의 여자가 있고 그다음에는 또 하나의 남
자가 있다구요. 여자들을 중심삼고 말하게 된다면, 이것이 해와라면 해
와 앞에 하늘로부터 남자가 다시 나타나야 됩니다. 두 번째로 나타나
야 된다구요. 재림입니다. 요건 첫 번인데 초림은 실패했습니다. 이것
은 없다고 하는 거예요. 천사장입니다. 
이것이 태어났지만 본래 아담의 아들딸이 되기 때문에 비로소 참어
머니 뱃속에 전부 들어가라는 것입니다. 참아버지는 뭐냐 하면 메시아
입니다. 그렇기 때문에 무슨 말이 벌어지느냐 하면 가정적 메시아가 
있다는 것입니다. 아담 가정에 있어서 가정적 메시아가 있었는데 타락
해 버렸다는 것입니다. 그래서 제2차 조상되는 예수님은 이 땅 위에 
종족적의 자리에서 가정적 메시아를 복귀해야 된다는 것입니다.
그렇기 때문에 가정적 메시아, 종족적 메시아, 국가적 메시아입니다. 
구약, 신약, 성약시대가 있는데 이것은 재림주시대로 제3차 아담이고, 
이것은 초림으로 제2차 아담이고, 이것은 타락한 제1차 아담입니다. 
타락한 것을 복귀해야 되는 것입니다. 그러면 재림시대에서는 요것이 
222     참부모와 중생 Ⅲ
요만하다면 예수가 와 가지고 요것을 실패했기 때문에 요것을 요만큼 
키워서 완성해 가지고 이것을 여기에다 심어 놓아야 된다구요. 복귀해
야 된다는 말입니다. 예수가 복귀 못 했으니 오시는 재림주는 예수 실
패한 것을 복귀해 놓고 이것을 주욱 내리는 것입니다. 주욱 내려보니
까 구약시대는 이것이고, 신약시대는 이것이고, 성약시대는 이것입니
다.
완성하는 것은 아담 완성, 제2조상 예수 완성, 재림주 완성입니다. 
주욱 내려놓으면 동그라미가 이렇게 셋이 되는 거예요. 그 셋이 돼 가
지고 완성했으면, 종적인 것을 이렇게 빼게 된다면 이것의 자리는 이 

자리가 되는 것입니다. 여기는 아들딸이 없습니다. 아들딸을 여기서 낳
을 수 없다구요. 아들딸을 낳으려니까 종적으로 확장해야 됩니다. 
그러면 이것이 첫 번 아담의 아들딸의 자리입니다. 이것이 인간세계
로 말하면 비종교권이고 이것은 예수시대 중심삼고 복귀하기 위한 하
늘편의 종교권입니다. 이 둘이 가인 아벨이고 맨 나중의 이것은 통일
교회편이 되는 것입니다. 그러면 구약시대에 해당할 수 있는 아담 자
리를 이 땅 위에 어떻게 설정하느냐 하는 것이 문제입니다. 이것을 횡
적으로 보게 된다면 소생, 장성, 완성인데 재림주가 와 가지고 예수님 
대신 자리를 복귀해야 됩니다. 그래서 예수님의 대신 자리를 복귀한 
것이 축복가정들입니다. (판서하신 것을 가리키며 말씀하심)
종교세계에서는 지금까지 역사 가운데서 결혼이라는 말을 인정하지 
않았습니다. 종교세계에는 출가를 해야 됩니다. 자기 집에 있어서는 안 
되는 것입니다. 통일교회도 출가를 했습니다. 그렇기 때문에 모든 나라 
사람들이 전부 다 집을 버리고 나간다고 야단했지요? 출가를 해 가지
고 사탄세계에 가서 싸워 가지고 이겨야 된다구요. 개인적 싸움, 가정
적 싸움, 종족적 싸움, 민족적 싸움, 국가적 싸움을 해 나가야 되는 것
입니다.
그것을 간단히 표시하게 된다면, 타락한 세계를 보게 되면 이것이 8
223
단계로 되어 있습니다. 이 자리를 아담과 해와가 올라가는 거예요. 아
담과 해와는 장남 장녀입니다. 이 자리는 장남 장녀가 올라가는 길입
니다. 타락하지 않았으면 장남 장녀로서 원리결과주관권과 직접주관권
을 통해서 하나님과 일체 이상의 자리에 나가는 것입니다. 
그런데 타락했기 때문에 장자권 복귀해야 됩니다. 거꾸로 올라가는 
것입니다. 거꾸로 올라가려면 어떻게 돼 있느냐? 장자권은 사탄에게 
있기 때문에 차자 되는 자리에서는 이 자리에 올라가지 못합니다. 그
렇기 때문에 반드시 개인적으로 차자 자리는 가정권에 가서 싸워서 이
겨야 됩니다. 장자권 복귀하기 위해서는 사탄의 일선이 나가야 됩니다. 
그래서 통일교회는 지금까지 3년노정 전도, 7년노정 전도, 개척 전도
를 나갔습니다. 사탄세계에 가서 별의별 고생을 다 하면서 사탄들이 
반대하는데 그 고개를 넘었습니다. 그 동네의 청년들보다도 모범적인 
청년 남녀들이라고 하는 거예요. 몰라서 반대했다고 하면서 전부 다 
돌아서는 것입니다. 
그래서 고향에 돌아가게 되면 그 동네 사람이 형님같이 앞에 세우고 
자기들은 동생의 자리와 같은 자리에 따라가도 좋다고 할 수 있는 자
리에 서야만 장자가 되어 여기에 오는 것입니다. 돌아올 때는 장자의 
자리로 와 가지고 여기에 있는 모든 사람은 차자의 자리에 가고, 요 
차자가 장자 되고 장자였던 것이 차자가 되어 바꿔쳐 가지고야 여기에 
올라가는 것입니다. 이렇게 이 놀음을 계속해야 하는 거예요. 이렇게 
해 가지고 장자권이 복귀되어서 올라가기 마련입니다.
그래서 개인시대에서부터 가정시대, 종족시대, 민족시대, 국가시대, 
세계시대로 가는 것입니다. 선생님도 최후는 세계시대로 가기 때문에 
대한민국을 버리고 세계적 판도인 미국을 중심삼고 뿔개질하는 것입니
다. 자연굴복시켜 가지고 미국 사람들이 존경해서 문총재를 중심삼고 
앞에 모시고 자기들이 따라가려고 할 수 있는 자리에 서야만 돌아와 
가지고 이 국가적 차원으로 올라가는 것입니다.
224     참부모와 중생 Ⅲ
세계의 통일시대로 넘어갈 수 있는 시대가 왔다
한번 타락한 것이 수천 년 역사를 지내면서도 이런 내용을 모르고 
거듭거듭 되풀이를 수만 번씩 했다는 걸 알아야 됩니다. 그러나 선생
님이 나옴으로 말미암아 이제는 우리 일대에 이 일을 넘어설 수 있는 
시대에 들어왔다는 것입니다. 만약에 이걸 안 넘으면 영계에서 수만 
년, 수천만 년, 수억만 년을 걸려 가지고 가야 할 길이 생긴다는 것입
니다. 이런 내용을 앎으로 말미암아 우리 일대에 있어서 정성을 들이
면, 이제부터 7년노정이면 세계의 통일시대로 넘어갈 수 있는 시대가 
왔습니다.
지금까지 가정적으로 실패했고, 종족적으로 실패했고, 민족적으로 
실패했고, 국가적으로 실패했고, 세계적으로 실패해서 모든 전부가 어
느 한때 승리한 적이 없었지만 선생님 때에 들어와서 승리하는 것입니
다. 2차대전 이후에 통일세계도 실패했지만 그것을 40년간에 전부 다 
세계적인 정상 도상에서 이 일을, 탕감의 모든 걸 거쳐 가지고 승리했
기 때문에 세계적 승리권은 국가를 포괄할 수 있고, 민족을 포괄할 수 
있고, 종족을 포괄할 수 있고, 가정을 포괄할 수 있는 통일체가 되는 
것입니다. 일대에 있어서의 이것을 거쳐 나가는 것입니다.
그래서 일대에 이것을 거칠 수 있게 하기 위해서 역사시대의 제1조
상, 제2조상, 제3조상을, 구약 완성, 신약 완성, 성약 완성을 평면적으
로 완성한 것입니다. 그렇기 때문에 재림주는 여기에서 이것이 없어지
면 이리로 연장할 수 있습니다. 종적인 것을 누르게 되면 이것을 이쪽
으로 확대할 수 있다구요. 그래서 종적인 입장에서 구약시대․신약시
대․성약시대를 지상에 세워 놓고 같은 평면 도상에서 재림주의 완성
한 가치와 마찬가지로 예수님도 완성의 자리에 서는 것입니다. 지금까
지 극성맞게 반대하던 악마의 소굴이었던 자기 어머니 아버지도, 모든 
225
국가들도 그런 자리에 세우는 것입니다.
어머니 아버지들과 모든 국가들도 예수의 완성한 자리를 이어받았기 
때문에 여기에 들어와서 완성한 것과 같은 동위권에 설 수 있는 겁니
다. 완성한 아담과 같은 가치의 자리에 서기 때문에 그러한 존재는 사
탄과 상관이 없는 것입니다. 그래서 사탄세계는 물러가야 되는 것입니
다. 
선생님이 1992년 8월 25일 중심삼고 3만쌍 축복할 때 여러분 부모
들에게 가정을 중심삼고 종족적 메시아로서 가정적 메시아의 특권적인 
혜택을 주었습니다. 그래서 아들딸들도 동일한 중심으로 인정하는 것
입니다. 그러니까 아무 것도 모르는 사람도 1주일 동안에 참부모를 믿
고, 혈통적으로 잘못된 것을 알고 참부모의 혈족이 돼 가지고 혈통 전
환, 소유권 전환, 심정권 전환을 틀림없이 하겠다고 맹세하는 사람은 
같은 자리에서 축복을 해줬다는 것입니다.
지금 축복받은 사람들은 몇천 년, 몇만 년, 몇천만 년 수고한 탕감
의 길을 평면도상에서 같이 인수 혜택받을 수 있는 자리에 섰다는 것
입니다. 얼마나 큰복이에요? 아담이 죽었고, 예수가 죽었고, 재림주가 
와 가지고 고생을 해서 수많은 역사시대에 개인복귀 가정복귀 종족복
귀를 몇백 번씩 되풀이하면서 이것을 세계적 판도로 이어 나온 거예
요. 이것을 인간들은 몰랐지만 하나님은 한을 가지고 이으면서 올라왔
다는 것입니다. 
문총재시대에 와 가지고 40년 동안에 이런 놀음을 악마와 더불어 
하면서 전부 다 처단해 가지고 평정한 것입니다. 그래서 반대 없는 세
계를 향할 수 있음으로 말미암아 사탄이 이제는 물러갈 때가 되었다는 
겁니다. 사탄이 우거하는 것은 장성기 완성급이지, 완성기 완성급, 참
부모와 성약시대가 선포될 때는 사탄의 힘은 수직으로 떨어지는 것입
니다.
226     참부모와 중생 Ⅲ
하나님의 정병으로서 믿고도 남을 수 있는 쓸만한 병사가 되어야
여러분의 신앙이 얼마만큼 크느냐에 따라서 달라진다구요. 절대 신
앙을 가지고 나가는 데는 파죽지세로써 승리할 수 있지만 희미하게 따
르면 이것이 수평선으로 되어서 오랜 기간에 이루어지는 것입니다. 그
렇기 때문에 이런 것을 아시는 하나님께서는 여호수아 갈렙을 대해서 
‘강하고 담대하라.’ 한 것입니다. 단시일 내에 건국이념을 완성하려는 
하나님이 욕망을 가지고 그렇게 충고하지 않을 수 없었던 사정을 오늘
날 여러분은 알아야 된다는 것입니다. 
‘강하고 담대하라.’ 한번 해 봐요. 강하고 담대하라!「강하고 담대하
라!」여호수아 갈렙이 문제가 아닙니다. 하나님같이 강하고 담대해야 
됩니다. 남북통일은 그러한 신념을 바쳐서 이루겠다고 해야 됩니다. 대
학가에 가더라도 ‘나 한 사람은 대학총장으로부터 몇만 명이 반대하더
라고 너희들이 물러가지 내가 안 물러간다.’ 해야 됩니다. 내가 누구도 
모르는 2억4천만이 살고 있는 미국에 혼자 갔을 때 ‘내가 중심이다. 
밤이 되나 낮이 되나 그것은 모르지만 이제부터 깃발을 꽂으면 커 나
갈 것이다.’ 그러면서 성지를 택정해 가지고 기도하던 모든 것을 이제
는 다 이루었습니다. 
주저하지 말라구요! 어영부영하는 태도를 가져서는 안 됩니다. 태풍
지세로써 밤이나 낮이나 그 모양은 빛나는 다이아몬드처럼 되어야 합
니다. 색깔의 변함이 없는 것이요, 굳음에 변함이 없는 것입니다. 진주
의 화합의 빛깔은 기후가 아무리 변동하더라도 기후를 따라가지 않습
니다. 보물과 같은 하나님의 아들딸이 되어야 되고 하나님의 정병으로
서 믿고도 남을 수 있는 그런 쓸만한 병사가 되어야 되는 것입니다.
이런 과정의 모든 걸 탕감하기 위해서, 이걸 전부 다 청산해 가지고 
어디로 가야 되느냐? 저것을 넘어서 어머니 뱃속으로 들어가야 됩니
227
다. 저걸 넘어섰기 때문에, 성약시대를 발표하기 때문에 모든 사람들은 
어머니 뱃속에 들어가는 것입니다. 그 어머니를 비로소 옆으로 대등한 
자리에 세우는 것입니다. 타락함으로 말미암아 아담의 뒤를 따라가던 
해와는 그와 마찬가지로 복귀도중에 아담의 뒤를 따라서 하나님까지 
왔지만 와 가지고는 대등한 자리에 어떻게 서느냐 그거예요.
이런 자리에 섰기 때문에 아버님의 이 일을, 외적 내적인 것을 대신 
맡아 가지고 하는 것입니다. 사탄을 유도하는 것이 아버님이 아닙니다. 
어머니가 하기 때문에 어머니가 사탄을 굴복시킴으로 말미암아 어머니
와 하나되는 아담은 자연히 싸우지 않고도 어머니 완성의 자리에 올라
가는 것입니다. 탕감복귀는 반대입니다. 주먹구구식이 아니라구요.
어머니 말에 절대 복종해야
자, 어머니의 뱃속에 다 들어왔지만 들어오는 데는 몇 계단이에요? 
선생님이 지금 국가적 기준에 있습니다. 국가적 기준에 섰기 때문에 
국가에서 종족과 가정입니다. 전세계의 모든 중심이 선생님이기 때문
에 어느 나라든지 국가 중심은 선생님이 되는 것입니다. 국가적으로 
이게 크고 넓을 뿐이지 중심은 하나입니다. 그걸 갈라놓으면 160개국
이 되지만 중심은 하나입니다.
그러니까 그 나라를 대표한 선생님의 가르침을 가지고 종족적 메시
아가 횡적인 예수님으로, 구약시대 신약시대 다음에 성약시대니만큼 
중간 신약시대에 세우는 것입니다. 그래서 타락하지 않은 아담 가정으
로 인정하게 되면 타락한 세상의 불신자권을 전부 다 신앙권 내의 대
등한 가치로 세워 가지고 완성한 아담 가치의 완성 기준과 같은 가치
의 평형선에 세우는 것입니다.
그러면 조상이 이렇게 서니까 거기에 아들딸도 같이 서야지 이것이 
떨어지면 큰일나는 거예요. 이것이 사탄의 발판이 되는 것입니다. 평형
228     참부모와 중생 Ⅲ
선 상에서 통일적인 기준의 가치를 주어서 이것이 하나되어 가지고 돌
아가면 되는 것입니다. 동서남북으로 돌아가게 되면 사탄세계는 깨끗
이 없어지는 것입니다.
그때가 되었으니 이제는 어디로 가야 되느냐? 다시 낳아야 됩니다. 
중생시대로 들어온다구요. 참부모와 중생시대입니다. 이래서 이제 남은 
것은 뭐냐 하면 여자와 가인 아벨이 어머니 뱃속에 들어가야 되는 것
입니다. 그래서 어머니를 사랑해야 됩니다. 어머니가 보고 싶어서 울고 
다 그래야 돼요. 옛날에 아버님이 보고 싶어서 울고 그랬던 것은 어머
니 대신 신부 상대적인 기준시대였기 때문입니다. 이제 자녀시대에 들
어오기 때문에 어머니가 보고 싶어야 된다구요.
어머니가 보고 싶어서 눈물 흘리고 어머니를 위해서 정성들이고 세
상의 모자 관계 심정 이상의 자리에 올라가지 않으면 어머니 뱃속에 
들어가 가지고 하늘편의 자리에 돌아갈 수 있는 자리에 못 서는 것입
니다. 사탄세계의 어머니 아버지에 대한 심정기준 이상을 뚫고 올라가
고 타락한 권내를 넘어서야 하나님이 손대기 시작하는 것입니다.
그렇기 때문에 예수님은 누구보다도 나를 더 사랑하라는 말을 했다
는 것입니다. 성신의 감동을 감동받아야 돼요. 하나님을 거역하고 인자
를 거역하더라도 성신을 거역하면 용서받지 못하는 것입니다. 아버지
는 죽어 없더라도 어머니 뱃속에 있는 애기씨는 어머니가 있으면 자라
는 것과 마찬가지입니다. 모든 존재는 어머니 뱃속을 통해 가지고 어
머니를 먼저 공경한 후에 아버지를 공경하게 돼 있는 것입니다. 아들
딸이 기쁜 일 있고 좋은 일 있으면 먼저 어머니를 찾아 들어와요, 아
버지를 찾아 들어와요? 어머니를 찾아 들어오는 것입니다. 어머니 말
에 절대 복종하는 하늘편의 아들딸은 아버지의 말과 하나님의 말을 복
종하는 것입니다. 또, 형님의 말, 누나의 말을 복종하는 것은 어머니 
아버지 말에 복종하는 것이 되는 것입니다. 이러한 모든 원칙을 안다
고 하면 그것은 무사통과 하는 것입니다.
229
어머니 아버지의 사랑의 일체감을 중심삼고 다시 낳은 것
자, 어머니 뱃속에 들어갔다 그거예요. 들어갔지만 이 뿌리가 어디
서 나왔느냐 하면 타락한 후손으로 들어왔습니다. 그렇기 때문에 이것
을 빛깔로 말하면 빨간 빛깔입니다. 빨간 빛깔이 어머니 뱃속에 들어
와 가지고 흰 빛깔이 됩니다. 흰 빛깔이 되어야 된다는 것입니다. 분홍 
빛깔로 변해야 되고 점점점점 희끄무레한 빛깔이 돼 가지고 하얀 빛깔
이 되는 것입니다. 물들지 않았던 본연적 참부모의 사랑권까지를 거쳐
서 넘어가야 되는 것입니다.
어머니 뱃속에 들어왔어요. 들어왔으면 이 들어온 자체가 사탄세계
에 관계를 대했다가 들어왔다구요. 그러면 어떻게 되어야 되느냐? 이 
들어온 어머니들과 어머니 뱃속에 있는 애기들은 아직까지 아버지의 
사랑과, 아버지의 애기씨와는 관계없습니다. 그러니까 어머니 뱃속을 
통해 가지고 아버지 뼈살에 숨어 있던, 에덴동산에 결혼하기 전에 숨
어 있던 애기씨의 자리를 거쳐서 하나되었다 하는 자리에 나가야 합니
다. 그러기 위해서는 어머니 아버지가 사랑을 해야 되는 것입니다. 
어머니 아버지가 사랑함으로 말미암아 하나되는 것입니다. 남자의 
피와 여자의 피를 섞는 것은 사랑이 하는 것입니다. 자그만치 나는 인
간으로 태어나 살다가 참어머니의 사랑의 자리에 동참했다 하는 이러
한 자각을 해야 됩니다. 어머니를 흠모함과 동시에 아버님을 흠모해야 
돼요. 이래 가지고 그런 하나되는 데 있어서 어머니 아버지가 생겨 참
부모가 됐으니, 참부모님이 사랑을 한다 이거예요. 부부는 사랑을 하지
요? 그게 뭐냐 하면 남자 여자의 피를 섞어 가지고 동화되는 것입니
다.
그러므로 말미암아 둘이 아닌 나와 직결돼 있다는 자각을 느끼게 될 
때 어머니 뱃속에 있는 그 애기씨들이 아버지의 뼛골을 통해 이것이 
230     참부모와 중생 Ⅲ
거쳤다는 조건을 세워 가지고 다시 어머니 뱃속에 들어가는 것입니다. 
참아버지의 사랑을 통해서 임신되어야 되는 것과 마찬가지입니다. 한
바퀴 돌아 가지고 아버지와 사랑을 중심삼고 하나되어 애기씨를 받아
서 다시 잉태해 가지고 낳는 것입니다. 아까 세계가 들어간 것과 마찬
가지로 세계적 어머니 뱃속에서는 국가적 어머니 대표가 있어야 되고, 
종족적 어머니 대표가 있어야 되는 것입니다.
국가를 중심삼고 전세계가 연결돼 있기 때문에 그런 자리까지 되어 
있다 하면 종족적 어머니 배가, 이것이 종족적 메시아의 사모님입니다. 
그다음에 종족적 메시아의 사모님은 가정적 메시아의 사모님을 낳아야 
되는 거예요. 가정에서 타락했으니, 잘못 태어났으니 그렇게 되어 가정
에서 태어남으로 말미암아 타락하지 아니한 본연적 아담 가정에서 태
어난 이러한 존재가 생겨나는 것입니다.
여기서 한 바퀴 빙 돌아서 어머니 뱃속을 통해서 아버지를 거쳐 가
지고 하나되었다 하는 사랑의 일체감을 중심삼고 다시 낳은 것입니다. 
어머니 중심삼고 국가적 어머니, 종족적 어머니, 가정적 어머니, 가인 
아벨까지 다시 낳아야 되는 것입니다. 그렇게 낳아야 하늘나라로 돌아
갈 때 사탄과는 영원히 관계가 없는 집이 되는 것입니다.
그렇기 때문에 여러분도 틀림없이 참부모의 사랑의 핏줄을 통해서 
낳았다고 할 수 있는 것입니다. 그래 가지고 난 여러분은 선생님의 직
계의 아들딸을 형님으로 모셔 가지고 절대적으로 하나되어야 되는 것
입니다. 참사랑을 중심삼은 부모의 장자를 모심으로 동생의 자리에 서 
가지고 완전히 하나될 수 있는 이 자리를 거치는 것입니다. 
그래서 앞으로 여러분의 이상이 뭐냐 하면 선생님의 직계 후손들과 
결혼하는 것이 최고의 이상일 것입니다. 그거 원해요?「예.」그러려면 
이 전통적 과정을 그냥 그대로 실체적인 기준에서 몇 퍼센트 크고, 깊
고, 넓게 실천하느냐에 따라서 그런 길이 여러분의 후손에게 열릴 것
입니다. 이래서 섞어 지는 거예요. 그 세계는 사탄이 관계없는 것입니
231
다. 이래 가지고 본연적 에덴복귀가 완성되는 것입니다. 그 완성되는 
것이 세계적 무대입니다.
전세계 인류는 이제 수난의 시대가 지나갈 때가 온다는 것입니다. 
참부모를 모셔 가지고 전세계가 환영할 수 있게 되면 세상의 탄식의 
땅이 옥토가 되고 변화가 벌어진다는 것입니다. 이렇게 함으로 말미암
아 참부모와 중생은 절대적으로 필요한 것입니다. 이런 복잡한 모든 
걸 거쳐서, 참어머니 뱃속에 들어가 가지고 나옴으로 해방이 벌어진다
는 것입니다.
제1은 조상복귀, 제2는 고향복귀, 제3은 하나님과 같이 사는 것
종족적 메시아도 마찬가지입니다. 우리는 고향이 없습니다. 제1차 
부모가 자기 부모인데, 타락하지 않은 아담 해와의 완성한 자리에 자
기 부모를 세워 놓음으로 말미암아 자기 고향이 타락하지 아니한 아담 
가정 조상의 핏줄로 태어난 자리가 되는 것입니다. 하나님이 직접 관
계된 자리이니까 자기 고향땅이 하늘나라의 고향땅이 되는 것입니다.
그렇기 때문에 종족적 메시아가 없으면 자기 고향이 안 생겨납니다. 
고향이 필요해요, 안 해요? 자기 고향의 부모를 아담 해와의 완성 자
리에 세우는 것입니다. 그래서 제1은 조상복귀고, 제2는 고향복귀고, 
제3은 하나님과 같이 사는 것입니다. 그렇기 때문에 완성시대에는 하
나님과 같이 산다고 했지요?「예.」그 말입니다. 종족적 메시아 사명을 
하지 않고는 고향이 없습니다. 고향 없이 태어난 것은 후레아들입니다. 
호적이 없습니다. 이렇게 어려운 것입니다. 
그래서 여러분이 선생님의 사진을 모셔 놓고 나가나 들어오나 어머
니 아버지와 같이 보고하고 살아야 된다는 것입니다. 그래서 통일교인
은 이제부터 어떻게 되느냐 하면 전부 다 참부모를 모시지 못했기 때
문에 모시고 살아야 된다는 걸 알아야 됩니다. 어머니 뱃속에서 같이 
232     참부모와 중생 Ⅲ
태어난 것입니다. 사진을 모시고 실제로 살면서 다섯 식구의 생활하면 
일곱 식구 생활하는 것과 같이 하는 거예요. 부모님을 모시는 것이기 
때문에 월급을 받더라도 제일 귀한 것을 부모님 앞에 드려야 됩니다.
화폐라도 쭈그러든 것은 안 된다는 거예요. 제일 귀한 것, 숫것을 
전부 다 부모님 앞에 드려서 공경을 해야 됩니다. 그 돈으로 나중에 
밥을 하는 거예요. 한 달에 한 번, 두 달에 한 번, 일주일에 한 번씩 
밥해도 좋아요. 왜? 지나가는 손님을 대접하기 위해서입니다. 자기 마
음이 기울 때는 밥을 짓고 어느 손님이 오게 되면, 길가에 지나가는 
손님을 모셔다가 부모님 대신으로 존경하고 위해서 모셔야 됩니다. 그
가 지나가는 거지라도 부모님같이 대접할 수 있는 이런 입장을 위해서 
준비했다가 길가에 나가 가지고 지나가는 사람을 부모와 같이 대접해
서 보낸다면 마을에 그러한 풍속이 생겨난다는 것입니다.
마을마을마다 그렇기 때문에 여행하면서 살 수 있는 시대로 점점점
점 이행해 가는 것입니다. 윤박사, 학생들을 이렇게 길러야 된다구요. 
선생들보니까 다 껄렁껄렁 하더구만. 쓸만한 선생이 없던데. 내 눈에 
쏙 드는 선생이 없더라구. 선생들도 교육하라구요, 교육. 이 자리에 오
기까지 윤박사도 몰랐지요? 교육하니까 알지. 교육을 해야 됩니다. 천
번을 되풀이하고 만번을 되풀이해서 ‘날 닮아라. 날 닮아라.’ 하게 되
면, 닮는다는 것입니다. 정성들이면 자기를 닮는다는 것입니다.
아들딸을 기르기 위해서 얼마만큼 정성들였느냐 하는 것이 저 나라
의 컴퓨터에 전부 다 기록으로 남습니다. 그 비준이 천상세계에 남는 
거예요. 아들딸, 아담 해와 둘을 찾기 위한 것입니다. 하나님이 그렇게 
수고하시니 그분의 전통을 따라 가지고 내가 몇백 분의, 몇천 분의 일
을 했는지 컴퓨터에서 대번 나온다는 것입니다. 그 비율이 높으면 세
계의 어떠한 군왕, 어떠한 유명한 사람이라도 자기 아래로 가고 그 이
상의 자리에 갈 수 있는 준비는 얼마든지 돼 있다는 것을 알아야 됩니
다.
233
충성하고 정성들였는데 나를 몰라준다고 걱정하지 말라는 것입니다. 
선생님을 알아주는 사람이 어디 있어요? 부모도 몰라주고, 형제도 몰
라주고 다 몰라 줬습니다. 임자들은 알아 줬어요? 알아준다고 하면서 
사기 쳐 먹지 않았어요? 교회도 월급을 많이 주면 좋아하고, 조금 주
면 어때요? 월급을 주다가 안 줘도 감사할 줄 알아요? 불평하는 녀석
들은 다 낙제꽝입니다. 교회가 그러면 자기가 말없이 희생해서 극복해 
가지고 교회의 모든 빚을 물어 줄 수 있어야 됩니다. 나라가 어려워도 
마찬가지입니다. 국민이 단결해서 나라의 어려움을 다 치워 주고, 자기 
일족은 수십 년 고생하더라도 그 길을 가는 거예요. 흐름은 그것을 통
해서 흐르기 때문에 깊은 골짜기에서 주류가 되는 것입니다.
참부모가 절대 필요한 것
아까 강 얘기를 했지요. 강 얘기를 하면서 여기까지 왔으니 말을 참 
많이 했습니다. 몇 시간 했어요?「8시간 하셨습니다.」8시간을 서서 
했으니 늙은 사람이 그만 해도 동정할 만도 하구만. 아침 먹여 줄 거
야, 점심 먹여 줄 거야, 저녁 먹여 줄 거야? 심각하다구요. 이걸 전부 
다 알아야 돼요? 알겠어요?「예.」
참부모와 성약시대가 뭐냐 하면 해방시대가 왔다는 걸 알아야 됩니
다. 김일성이든 누구든 잘났다는 사람들 천도를 어겨 가지고 가게 되
면 끝장이 빨리 옵니다. 두고보라구요. 일본도 야단이고, 미국도 야단
이고, 남북한도 야단입니다. 참부모가 얼마만큼 필요하다구요?「절대 
필요합니다.」절대 필요한 것입니다. 영원히 필요한 것입니다. 그런 과
정을 어차피 거쳐야 됩니다. 접붙이지 않으면 안 되는 것을 아셔야 됩
니다. 자, 기도하자구요.
<기 도> 사랑하는 아버님, 당신의 구원섭리 노정이 파란만장한 수난
234     참부모와 중생 Ⅲ
의 길이었다는 것을 생각할 적마다 가슴이 메이고 자기의 자세를 갖출 
수 없는 경지가 있다는 사실을 알 적마다 하늘이 얼마나 기가 막힌 역
사노정을 거쳐온 것을 가히 짐작하고도 남음이 있습니다. 
아버지, 대한민국을 불쌍히 보시옵소서. 어머님이 이 땅위에 와서 
잃어버린 자식을 다시 품어 가지고 세계의 사람과 더불어 해산하기 위
한 그런 과정에 있음으로 말미암아 가는 길이 험하고 어려울지라도 아
버지가 같이 하여 주신 것을 감사하옵니다. 이제 절반 가까운 열 한 
번째를 남기고 있습니다. 이제는 고개를 넘고 내려갈 시대에 왔으니 
저들이 있는 정성을 다하여 이제 염려할 것은 이 나라를 염려해야 되
겠고, 남북통일을 염려해야 할 때가 왔다는 것을 알고 있사옵니다. 
아버지, 이 불초의 자식을 이끌어서 여러 가지 모양으로 훈련시킨 
모든 목적은 조국통일을 위하여, 만민 해방을 위하여, 하나님 해방을 
위하여 수고했다는 것을 알고 있습니다. 끝까지 때려 모는 아버지의 
음성이 있거들랑, 채찍이 있거들랑 감사의 눈물을 더해 가지고 쓰러져
서 배밀이 하면서도 가야 할 숙명적인 노정이 남아 있는 것을 저는 알
고 있습니다.
그 길을 위하여 고통으로 출발하기 때문에 고통으로 끝을 맺더라도 
한을 남기면 안 되는 것을 선포도 했사옵니다. 아버지, 어서 빨리 수많
은 사람을 당신이 품기 위해서는 통일교회에 가까운 친척들, 가까운 
사람들을 더 고생시켜서라도 그 길을 택하여야 할 것이 당신이 저희들
을 대한 기대고 소원하시는 길인 걸 알았기 때문에 저는 그 길로 무자
비하게 몰아내지 않으면 안 될 입장에 있는 것을 알고 있습니다. 
그러나 사탄세계는 그 반대의 자리에 있는 것을 알았사옵니다. 지나
가는 모든 길손들은 자기 목적지를 위하여 가는 길을 재촉하지만 나라
의 길을 위해서는 재촉하는 일이 없다는 것을 알았습니다. 저희는 나
라를 향한 길을 재촉하는 데 자기 일대에 안 되거들랑 후손을 통해서 
그 길을 남겨주고도 가겠다는 준비를 하고 갈 수 있는 아들딸이 되지 
235
않으면 안 될 것을 확실히 알게 허락하여 주옵기를 아버지 간절히 바
라옵고 원하옵니다. 

참부모의 이름이 이 땅 위에 나타나기 위해 얼마나 수난을 당했다는 
것을 알고 있사오니 그 이름 거룩함을 마음 깊이 추모하고 그 생활 가
운데서 영화와 더불어 영광을 높이어서 하늘의 해방을 찬양할 수 있는 
본연의 자식들이 되고 효자 효녀들이 되게 허락하여 주옵기를 간절히 
바라옵고 원하옵니다. 그리하여 틀림없이 하늘의 사랑을 받는 권속이 
되게 허락하여 주시옵소서. 
다시 만날 이 시간을 축복하여 주시옵고, 다시 찾아오는 이러한 주
일을 축복하여 주옵고, 이 달과 이 해의 축복을 만국에 연결시키어 만
민 해방의 기틀로 연결시켜 주시옵기를 간절히 부탁하면서 이 모든 말
씀 참부모님의 이름으로 축원하였사옵나이다. 아멘, 아멘, 아멘! *
4)
참부모님의 혜택권 
우리가 ‘참부모와 성약시대’ 의 발표를 미국에서 시작해 가지고 일본
을 거쳐서 한국에 와서 끝냈습니다. 이제 나머지 세계 40여 개 국가의 
대회가 끝나면 금년의 모든 프로그램은 선생님에게서 끝나는 것입니
다. 
통일세계는 오시는 재림주를 위한 것
여러분이 알아야 될 것은 복귀섭리는 아담 해와, 근본의 그 가정을 
복귀해 가지고 그 가정 승리의 터전 위에 종족․민족․국가․세계로 
확대되어야 됩니다. 그러나 이 섭리 역사를 볼 때 아담이 타락함으로 
말미암아 그 타락한 부모의 것을 다시 회복하기 위해서, 제1차 인류시
조의 실수한 것을 복귀하기 위해서 제2차 인류의 조상의 자리에 왔던 
분이 예수 그리스도입니다. 예수 그리스도가 제2차 완성한 부모가 되
기 위해서는 제1차 아담, 제1차 조상의 실패한 것을 완전히 복귀해야 
됩니다. 복귀된 그 터전 위에 이어 가지고야 예수님의 역사가 연결되
1993년 10월 31일(日), 국제연수원(세계일보사 내).
* 이 말씀은 어머님의 대학가 순회강연 승리 축하회 때 하신 말씀으로, 제목은 편
집자가 붙였음.
237
는 것입니다. 
그 예수님이 제2차 조상으로 와 가지고도 실패했기 때문에 그 실패
한 역사를 연장해 가지고 재림시대까지, 이것이 기독교 2천 년 역사를 
연이어 가지고 재림 때까지 왔습니다. 재림 때까지 온 역사라는 것은 
영육을 중심삼은 그러한 기반을 닦기 위한 것이 아닙니다. 영적인 권
만을 중심삼고 기반을 닦아 왔다는 것입니다. 
그러면 영적 기반을 어떻게 영육 일체의 환경을 만드느냐? 세계적으
로 기독교가 발전했으면 세계적으로 기독교가 발전한 그 기반 위에 세
계적인 외적인 승리의 판도와 겸하지 않고는 영육의 승리의 터전을 오
시는, 다시 말하면 제3조상 될 수 있는 재림시대에 있어서 뜻을 이룰 
수 없는 것입니다. 
그렇기 때문에 역사적으로 볼 때 2차대전이라는 것이 뭐냐? 기독교 
문화권을 중심삼은 영적 승리의 기반 위에 육적 승리의 기반을 탕감복
귀한 것입니다. 에덴에서 해와 중심삼고 가인 아벨이 개인적으로 뿌려
진 거예요. 개인적으로 뿌려진 것이 세계 국가를 대표해 가지고 뿌려
진 그 해와 국가와 가인 아벨 국가를 하나님편이 거두어 놓은 터전이 
영․미․불입니다. 거기에 대해서 상대적 입장이 일․독․이입니다.
일본은 섬나라입니다. 독일은 세계 제패를 꿈꿔 나오는 나라입니다. 
이것은 섭리사로 볼 때 마치 세계를 통일하기 위한 아벨의 뜻을 연이
어 나오는 거와 마찬가지예요. 사탄편도 독일을 중심삼고 1차대전과 
2차대전을 연이어 가지고 세계 제패를 꿈꿔 나왔다는 것입니다. 그렇
기 때문에 사탄편도 하늘편과 대치될 수 있는 블록을 만들었습니다.
이 나라들이 서로 부딪쳐 가지고 하늘편은 기독교 문화권을 중심삼
고 세계에 처음으로 통일시대를 만든 것입니다. 역사시대에 비로소 기
독교 문화권이 통일시대, 하나의 세계를 처음으로 만들었다는 것입니
다. 이 하나의 세계를 만든 그 승리적 터전은 누구를 위한 것이냐? 이
것은 하나님을 위한 것도 아닙니다. 재림주, 제3차 완성할 인류의 조
238     참부모님의 혜택권
상으로 오시는 그분을 위한 것입니다.
역사시대에 책임을 지고 소명받은 사람들이 아브라함으로부터 모세, 
세례 요한 등 전부 실패의 역사를 거듭해 왔습니다. 그와 마차가지로 
섭리적으로 기독교 문화권을 중심삼고 통일세계를 만들어 놓은 것을 
영․미․불은 몰랐습니다. 나라는 모를 수 있습니다. 왜 그러냐? 아담 
해와를 중심삼고 타락할 때 몰랐기 때문입니다. 
자기들의 갈 길도 몰랐고, 자기들이 완성할 것, 더 자랄 것도 몰랐
다는 것입니다. 모르는 가운데 추진시켜 나왔기 때문에 당사국들은 섭
리의 뜻 앞에 불리운지도 몰랐지만 오로지 하나님과 사탄만이 오로지 
알 뿐이었습니다. 그렇게 닦아 준 통일세계가 누구를 위한 것이냐 하
면 오시는 재림주를 위한 것입니다.
재림주는 영육 통일적 기반 위에서 참부모로서 세계를 수습해야 돼
 
오시는 재림주는 어떤 사람이냐? 사탄세계 어떤 나라 왕궁의 황태자
로 태어난 것도 아닙니다. 사탄세계와 정반대되는, 배치되는 역사의 배
경을 갖추어 가지고 하늘편에서 나오니만큼 그 나타난 재림주의 모습
을 하나님만이 알고, 사탄만이 알지 일반 사람은 모르는 것입니다. 왜 
그러냐 하면 모르는 가운데 타락했기 때문입니다. 이것이 문제입니다.
지금에 와 가지고 통일교회 레버런 문을 중심삼고 ‘참부모’ 선포다, 
‘참부모와 성약시대’ 를 선포했는데, ‘참부모와 성약시대’ 란 그 내용을 
여러분이 잘 알아야 됩니다. 영적으로 그 뜻을 알아야 돼요. 참부모란 
이름을 가진 분은 사탄과 전혀 관계를 지을 수 없다는 것을 알아야 됩
니다. 참부모라는 이름 아래는 사탄이 관계를 지을 수 없는 것입니다. 
참부모의 자리에 인류시조가 나갔었던들 사탄은 생겨나지 않았습니
다. 그 가정으로부터, 참부모의 가정으로부터 종족 편성이 이루어지는 
거예요. 모든 종족적 가정들은 자기 아들딸한테 전부가 참부모입니다. 
239
가정들이 참부모입니다. 가정 가정들이 참부모입니다, 참부모를 가진 
가정이 되어 있기 때문에 사탄은 그 가정과 아무런 관계가 없다는 것
을 알아야 됩니다.
아담이 타락함으로 말미암아 참부모가 되지 못했기 때문에 참부모를 
다시 세워야 되는 거예요. 그러려면 실패한 제1 조상되는 아담의 모든 
것을, 예수님 때까지 같이한 모든 가정을 중심삼고 구약시대에 엉클어
진 것을 예수님이 전부 다 수습해야 됩니다. 왜 그러냐 하면 타락한 
조상을 중심삼고 그 모든 종족․민족․국가 형태를 갖춰 놨기 때문에 
예수님이 국가시대에 와서도 국가시대만으로 끝내서는 안 됩니다. 세
계적 시대까지 연결돼 있다는 거예요. 그러니만큼 국가적 기준에서 이 
일을, 아담이 실패한, 제1대 조상이 실패한 역사상의 모든 것을 수습 
탕감해서 그 승리의 터전 위에 서야만 제2차 조상인 예수님이 참부모
의 자리에 설 수 있는 것입니다. 
예수님이 십자가에 돌아감으로 말미암아 그 뜻을 이루지 못했기 때
문에 영적 기준을 중심삼고 국가적 기준에서 이루지 못했으니까 하나
님의 섭리는 그 국가적 기준을 넘어서서 세계적 기준을 통해서 기독교 
문화권을 발전시켜 나왔습니다. 세계적 기준의 때가 옴으로 말미암아 
여기서 영적 기준, 그 영적 승리의 터전 앞에 육적 승리의 터전을 공
히 마련하기 위해서 영․미․불, 일․독․이를 세운 거예요.
영․미․불은 내적인 아벨 자리요, 일․독․이는 외적인 가인 자리
입니다. 이들이 싸워 가지고 비로소 통일세계가 된 것입니다. 누가 먼
저 쳤느냐 하면 사탄이 먼저 쳤습니다. 그러니 하나님은 수호하는 입
장에서 이를 방어하면서 승리의 기반과 통일천하를 만든 것입니다. 그
러니까 일․독․이는 없어진 것입니다. 영․미․불을 중심삼은 영육 
승리적 판도가 세계적 전선에서 이뤄졌던 것입니다. 여기에 오시는 재
림주하고만 하나되었더라면 세계는 다 끝난 것입니다. 
그러면 창세 이후 타락역사를 수습하기 위한 구원섭리가 구약시대 
240     참부모님의 혜택권
신약시대를 거쳐 모든 전부가 여기서 청산되는 것입니다. 그래서 제3
차 완성의 조상을 통해 가지고 이것을 정리해 놔야 된다구요. 정리하
는 데는 참부모의 이름 아래 정리해야 되는 것입니다. 
오시는 재림주님은 세계 정상의 통일적 기반 위에서, 영육의 통일적 
기반 위에서 참부모로서 세계를 수습해야 되는 거예요. 왜 그러냐? 예
수님이 국가적 기준에서 이것을 수습 못 했기 때문입니다. 국가적 기
준에서 수습 못 하고 영적 기준으로 세계 판도까지 연장시켜 나온 이 
승리적 판도만 가지고는 안 된다는 거예요. 육적 기반이 없어 가지고
는 영육을 해방시킬 수 없고, 완성시킬 수 없습니다. 
그래서 2차대전을 세워 가지고 가인 아벨과 같은 영육 통일권을 만
든 그 기반은 승리한 제3차, 제3대 승리한 조상의 자리로 참부모가 설 
자리인데, 그 자리는 영육을 중심삼은 세계적인 승리의 판도를 통일시
키기 위해서 중심자로서 서게 되는 자리입니다. 이것을 잘 알아야 됩
니다. 알겠어요?「예.」그때가 2차대전 직후였습니다.
땅에서 완성해야 돼
그런데 기독교가 오시는 주님을 맞을 수 없다는 거예요. 이것이 구
약시대의 연장이 신약시대이니만큼 탕감복귀원칙에 의해서 구약시대에 
되어진 실상이 신약시대의 종말에서도 나타나지 않고는 탕감복귀가 안 
되는 것입니다. 탕감복귀라는 것은 타락하든가 실수한 그냥 그대로의 
실상을 전시해 가지고 반대로 돌아가는 것입니다. 타락한 그냥 그대로 
나타나면 이것은 사탄편으로 갑니다. 그러니 이와 같은 실상을 중심삼
고 뒤집어 놔야 됩니다. 
복귀역사는 타락해 내려온 그 반대의 경로를 통해 가지고 돌아가는 
것이기 때문에 타락한 그와 같은 환경적 내용을 제시해 놓고 거기서부
터 180도 달라져야 됩니다. 이러므로 말미암아 180도 다른 곳으로 올
241
라갈 수 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님시대에 실패한 것을 세계적 차원에서 세워야 
되겠기 때문에 예수님이 실패한 구약시대의 정상(情狀)이 재림시대에
도 그와 같이 벌어지는 것입니다. 세례 요한의 엘리야 재림과 기독교 
재림 문제가 똑같은 자리로 벌어지는 것입니다. 구약시대에 있어서 엘
리야가 재림해서, 메시아가 오기 전에 엘리야가 다시 와서 주의 길을 
바로잡는다고 했기 때문에 이스라엘 민족, 구약성경를 믿는 사람들은, 
메시아를 바라는 사람들은 엘리야가 오기를 기다렸습니다. 
메시아는 누구냐 하면 제1차 아담이 실패한 것을 탕감복귀해 가지
고 구약성경을 완성할 수 있는 책임자로 오시는 분입니다. 그 시대에 
유대교는 아벨 입장이고 이스라엘 민족은 가인 입장입니다. 그 가인 
아벨을 중심삼고 하나되어 가지고 예수님 앞에 어머니를 모실 수 있는 
기반만 되었더라면 여기서부터 구원섭리는 종결되는 거예요. 구약시대
는 종결되고 신약시대가 아니라 성약시대가 시작되는 것입니다. 그것
이 연장되었기 때문에 2천 년을 지나서 하나님의 섭리는 국가적 기준
에서 세계적 시대로 옮겨져 가지고 이 세계적 판도에서 결판을 짓기 
위한 이런 일을 하게 되었습니다. 이것이 재림시대까지의 역사입니다.
이 재림시대는 구약시대의 연장이니만큼 예수님 당시에 이루지 못한 
그와 같은 정상적 내용이 재림시대에도 전개되는 것입니다. 그것이 뭐
냐 하면 엘리야 재림입니다. 엘리야가 재림한다고 했는데, 이스라엘 사
람들은 엘리야가 재림하기를 바라고 있었는데 엘리야는 재림 안 했다 
이겁니다. 그런데 난데없이 예수님이 나타나 가지고 ‘엘리야가 누구냐 
하면 세례 요한이다.’라고 하니 그걸 믿겠어요? 믿을 수 없는 것입니
다. 
일반은 알기를 ‘저 녀석은 바알세불의 왕이다.’ 그랬습니다. 이단자의 
괴수가 돼 가지고 자기가 메시아 해먹기 위해서 세례 요한에게 엘리야
를 갖다 붙인 것이다 이거예요. 성경에 다 나오잖아요?  그래서 예수
242     참부모님의 혜택권
님이 ‘오리라 한 엘리야가 곧 세례 요한이니라’ 했습니다. 그 내용이 
마태복음 11장에 나옵니다.
이게 문제라구요. 예수님은 엘리야가 세례 요한이라고 했는데 이스
라엘 민족은 9백 년 전에 불수레를 타고 하늘로 올라간 엘리야가 다
시 하늘에서 내려올 줄 알았다구요. 하늘에서 내려오면 뜻이 이루어지
지 않는 것입니다. 뜻이 땅에서 이루어져야 됩니다. 땅에서 완성해야 
돼요. 땅에서 이렇게 됐으니 땅에서 뒤집어 가지고 복귀해 들어가야 
됩니다. 
2천 년 전과 같은 상황이 벌어지는 재림시대
그와 같은 정상이 끝날에도 나타난 것이 뭐냐 하면 예수님이 구름타
고 재림한다고 한 것입니다. 딱 마찬가지입니다. 엘리야가 재림하지 않
음으로 말미암아 예수님이 비참하게 몰려 가지고 십자가에 돌아갈 수
밖에 없는 동기가 됐습니다. 이 재림시대에도 예수님이 구름을 타고 
재림했더라면 왜 핍박받겠어요? 재림하는 데는 구름 타고 오는 것이 
아니라 엘리야가 세례 요한으로 재림한 것같이 사람으로 오는 것입니
다. 
탕감복귀 원칙에 따라 그와 같은 대조적이 내용이 제시돼 가지고 탕
감되어서 돌아가는 것입니다. 예수님이 구름타고 와서는 안 된다는 이
유가 여기에 있는 거예요. 그렇기 때문에 사람으로 올 때 누가 믿느냐 
말이에요.
구약시대를 생각해 보라구요. 구약시대에 있어서 예수님을 어떻게 
모셔야 되느냐 하면 이스라엘의 왕으로 모셔야 됩니다. 안 그래요? 이
스라엘 나라의 왕이요, 유대교의 대제사장이 되어야 되는 것입니다. 그
러니 나라의 전권과 교회의 전권을 가질 수 있는 것입니다. 이렇게 못 
된 것이 뭐냐 하면, 신부를 맞지 못한 것이 원인입니다. 다시 말하면 
243
예수님이 장가를 못 갔다는 것입니다. 기독교인들이 이런 말을 들으면 
벌떡 나가자빠질 일이지만, 그렇지 않고는 아담 해와가 타락을 이 땅
에서 했기 때문에 복귀할 수 있는 길이 없는 것입니다. 
예수님이 유대나라에 왔다가 간 지가 2천 년이 됐습니다. 2천 년 동
안에 예수님 이름을 중심삼고 세계를 통일한 실적을 역사 앞에 남겨놨
는데도 불구하고 이스라엘 나라 사람들은 아직까지 예수님을 메시아로 
믿지 않습니다. 이단자로 믿고 있어요. 이스라엘 나라의 기독교 신자가 
2.8퍼센트밖에 안 됩니다. 2천 년 지난 오늘날 세계 역사를 변혁시켜 
가지고 세계를 통일한 실적이 역사에 뚜렷이 보이는데도 불구하고 그
걸 반대하면서 기독교를 믿는 사람이 2.8퍼센트밖에 안 된다는 것입니
다.
2천 년이 지난 지금의 이런 상황을 볼 때 그때 당시 이스라엘 나라 
사람과 유대교인들이 예수님을 믿는다는 것은 불가능한 거예요. 예수
님을 보기만 해도 때려죽이고 싶은 그런 환경이었다는 것입니다. 그렇
기 때문에 십자가로 차마 몰아내지 않을 수 없었다는 것입니다. 이와 
같은 정상이 재림시대에도 벌어지는 것입니다. 구름 타고 온다고 했는
데 사람으로 오면 누가 믿겠어요? 사람으로 온다고 주장한 사람은 나
밖에 없습니다. (웃음) 
주먹구구식이 아닙니다. 구체적인 이론을 가져 가지고, 신․구약의 
모든 비밀을 파헤쳐서 어느 누가 부정할 수 없는 내용을 가지고 이렇
게 얘기하더라도 듣지도 않고 알아보지도 않고 반대하는 것입니다.
예수님이 결혼했다면
참부모가 누구냐 하면 재림주를 말하는 것입니다. 참부모라는 것은 
재림주 자체만이 아니라 재림주 아버지를 말하는 것입니다. 예수님이 
장가 못 갔습니다. 장가 못 간 사람이 어떻게 부모가 될 수 있어요? 
244     참부모님의 혜택권
장가를 못 갔으니 장가를 보내 줘야 돼요. 그래서 선생님이 그런 뜻을 
알았기 때문에 역사시대를 거쳐오면서 그런 놀음을 했습니다. 예수님
이 결혼해야 됩니다. 기성교회 믿는 사람들은 그런 말을 믿을 수 없지
요. 
만일 예수님이 결혼했더라면 역사상에 남는 하늘의 제일 귀한 게 뭐
냐? 예수님이 과연 하나님이 결정한 메시아로 왔다면 그 메시아로서 
이 땅 위에 남겨야 할 제일 귀한 선물이 뭐냐? 사랑의 선물입니다. 가
정을 가진 사람들이 제일 바라는 귀한 것이, 소원이 뭐냐? 사랑의 씨
를 남기는 것입니다.
예수님이 결혼했다면 예수님의 후손들이 있겠어요, 없겠어요? 2천 
년 동안 하늘이 축복했으면 번식했을 것입니다. 이랬으면 세계 통일은 
문제없다는 것입니다. 벌써 했다는 거예요. 예수님이 누구냐 하면 종교
의 주인으로 오신 분입니다. 또 나라의 주인입니다. 종교의 주인인 동
시에 나라의 주인입니다. 외적인 나라인 이 가인세계를 주관하기 위해
서 오시는 분이요, 교회의 주인인 메시아인데, 아벨세계를 주관하기 위
해서 오시는 분이라는 것입니다. 
그 예수님 일족하고 결혼하면 어떻게 되겠어요? 사탄편으로 끌려가
겠어요, 사탄편 사람이 예수님편으로 끌려오겠어요?「예수님편으로 끌
려옵니다.」예수님이 하나님의 뜻을 중심삼은 진리를 갖고 있습니다. 
천국 가정을 이루고, 천국 나라를 이루고, 천국 세계를 이루는 데는 진
리의 내용이 있다구요. 그 진리의 내용을 가진 예수님의 혈족과 결혼
했으면 결혼한 모든 일족들은 하늘나라의 권속이 되는 것입니다. 
그러면 한국에도 예수님의 후손들이, 씨가 여기까지 들어왔겠어요, 
안 들어왔겠어요? 기독교가 퍼지는 나라는 예수님의 혈족들이 같이 들
어가는 거예요. 예수님이 아들딸을 낳아 가지고 종족 편성하고 민족 
편성했으면 왜 십자가 지고 순교를 당해요? 그냥 그대로 거기서 가만
히 살기만 하면 되는 것입니다. 그랬으면 예수님이 종족을 만들어 놓
245
고 그 종족이 커지면 민족이 되어 예수님 국가가 자동적으로 됐을 것
입니다. 죽은 예수님이 세계를 통일했는데 산 예수님의 혈족이 세계만 
통일하겠어요? 그러니까 예수님이 결혼했어야 되겠어요, 안 했어야 되
겠어요?「했어야 됩니다.」
메시아가 본처, 정통적인 길을 통해서 나오는 것이 아니다
그러면 왜 결혼을 못 했느냐? 예수님이 남자예요, 여자예요?「남자
입니다.」남자라면 남자의 무엇을 가지고 있어요? 남자는 남자 생식기
를 갖고 있고 여자는 여자의 생식기를 갖고 있습니다. (웃음) 씨앗이 
그냥 나와요? 교주님이 그렇게 얘기한다고 웃지 말라구요. (웃음)
요즘에 내가 일본 여자들에게 주로 가르쳐 주는 게 이거예요. 축복
가정들은 부부생활을 예술화하라는 것입니다. 그런 것을 교육하고 있
습니다. 지금까지 어떻게 살아야 된다는 것을 몰랐습니다. 부부생활이
라는 것이 지극히 중요한 것입니다. 예수님이 남자임에 틀림없지요?
「예.」남자임에 틀림없으면 예수님과 대등하고 양심이 그렇게 선한 
하나님의 딸 같은 여자가 있었다면 예수님이 결혼하고 싶었겠어요, 안 
하고 싶었겠어요? 
요 전전 주일날에 내가 사가랴 가정에 대한 얘기를 했지요? 예수님
이 누구하고 결혼해야 된다구요?「세례 요한의 여동생과 결혼해야 됩
니다.」어째서? 사가랴, 엘리사벳, 마리아, 예수님, 세례 요한입니다. 
그래, 마리아가 어떻게 사가랴 하고 관계를 맺었어요?「엘리사벳이 가
인 입장에서….」가인과 아벨문제입니다. 
이것이 하나님의 뜻을 세우기 위한…. 선민권을 세운 사람이 야곱인
데 야곱의 가정에 레아와 라헬이 문제가 되어 있습니다. 원래 야곱이 
라헬 때문에 7년 동안 수고했는데, 라반이 사탄편에 서 가지고 자기 
맏딸 레아를 집어넣었다는 것입니다. 
246     참부모님의 혜택권
그러면 하나님이 왜 그런 것을 하도록 내버려뒀느냐 이겁니다. 사탄
은 하나님 앞에 참소한다는 것입니다. ‘복귀역사를 한다는데 전부 다 
죽이기 위한 것이 아니고 아벨을 세워 가지고 가인들 앞에 희생시켜서 
모두를 구하는 것이 당신의 뜻이 아니오? 그러면 역사시대에 있어서 
타락한 해와와 아들딸을 앞으로 복귀된 세계에서 처단할 것이요, 구해 
줄 것이요?’ 하는 거예요. 
그러면 복귀된 그 가정, 만약 예수님이 제2아담으로 완성한 그 자리
에 서게 된다면 1차 아담으로부터 내려온 후손된 모든 전부가 복귀된
다는 것입니다. 이게 천사장 족속입니다. 그다음엔 직계 족속이 있습니
다. 여기에 타락한 어머니를 중심삼은 아들딸이 모여 있고 여기에는 
복귀된 어머니와 그 아들딸이 있다는 것입니다. 
복귀하는 데는 어떻게 되느냐? 사탄세계에 이렇게 내려오던 직계가 
그냥 그대로 갈 수 없습니다. 복귀섭리는 전통적 사탄세계의 가정을 
통해서는 안 됩니다. 이걸 앎으로 말미암아 하나님의 섭리 가운데 이 
세상의 끝날이 왜 이렇게 혼탁해지고, 이혼이 왜 이렇게 많아지고, 가
정 파탄이 왜 이루어지느냐 하는 것이 하나님이 허락하기 때문이라는 
걸 알 수 있습니다. 그걸 모라 가지고는 돌아갈 길이 없는 것입니다.
그렇기 때문에 복귀섭리는 이렇게 내려가서 이것은 지옥에 떨어지고 
여기서 곁갈래를 중심삼고 돌아가야 되는 것입니다. 하늘로 돌아갈 수 
있는, 복귀되는 해와는 전부 다 첩이 아니면 서모입니다. 왜 그러느냐? 
끝날에는 여자들이 두 남자 이상을 대하게 되는 거예요. 사탄세계는 
그렇습니다. 그래서 이혼이 빈번하고 프리 섹스가 나오는 것입니다. 왜 
그러냐 이겁니다. 저 고비를 돌아가야 된다구요. 사탄세계에 그냥 그대
로 있으면 지옥으로 떨어지는 거예요. 여기서부터 돌아서야 되는 것입
니다.
그걸 돌아서게 할 수 있는 대표자로 온 것이 메시아입니다. 타락한 
세계에, 망할 수 있는 세계에 있어서 그걸 돌이킬 수 있는 대표자로 
247
나오게 되는 분이 메시아인데 메시아가 그냥 나오는 것이 아닙니다. 
여자를 통해서 나오는데 그 여자라는 것은 본처, 정통적인 그 길을 통
해서 나오는 것이 아니예요. 이건 가지입니다. 가지와 같습니다.
그렇게 때문에 엘리사벳은 레아와 마찬가지이고 마리아는 라헬과 마
찬가지입니다. (판서하심). 야곱에 있어서 라헬이 첩과 같이 되었습니
다. 야곱이 본래 원한 것이 라헬인데, 왜 레아를 앞에 놓았느냐 이겁니
다. 복귀하기 위해서는, 하나님 앞에 복귀되는 가정에 있어서는 두 여
자와 두 아들딸들이 모여들게 되어 있는 것입니다.
그래서 장자권 복귀, 부모권 복귀, 왕권 복귀란 그 내용을 중심삼고 
이것을 여기서 하나 만들어야 됩니다. 먼저 나온 것은 천사장입니다. 
이쪽은 아담의 직속이니만큼 아담 앞에 천사장의 후손들은 절대 복종
할 수 있는 입장에 서 가지고, 하나되어 가지고 하늘나라로 들어가는 
것입니다. 그런데 절대 복종할 수 있는 소성을 갖고 있지 않습니다. 왜 
그러냐 하면 사탄편이 장자의 자리에서 나왔기 때문입니다. 지금까지 
장자권을 행세해 나오는데 아벨이 나와 가지고 횡적으로 전개되었으면 
이건 복귀되는 것입니다. 뒤집어지는 거예요. 
완성한 아담의 자리에서 천사장을 사랑해 가지고 천국 들어가는 것
지금까지 장자권을 중심삼고 차자를 죽이고 별의별 짓을 다 해 나왔
는데 당장에 그 차자 야곱 앞에 굴복할 수 없다는 것입니다. 그래서 
아벨은 하늘의 축복받은 가정에 들어와서라도 그 어머니와 직계 아들
딸을 중심삼고 방계의 여자와 아들딸을 사랑으로써 소화해야 됩니다.
완성한 아담 해와는 완성한 천사장을 사랑하면서 천국 들어가는 거
예요. 완성한 하나님의 아들딸은 천사장을 사랑하면서 같이 천국 들어
가게 돼 있습니다. 그러면 완성한 하늘나라의 가정을 대표한 복귀된 
해와와 그 아들딸들은 완성된 아담의 자리에서 천사장과 그 족속을 사
248     참부모님의 혜택권
랑해 가지고 같이 데려갈 수 있는 자리를 세워야 됩니다. 완성한 아담
의 자리에서 천사장을 사랑해 가지고 천국 들어가는 것을, 지금 역사
는 다르고 오랜 시대를 거쳐왔지만 복귀된 이 자리에서 그것을 재현시
켜서 원리적 형태를 갖다 맞추지 않으면 안 된다는 것입니다. 사랑했
다는 조건을. 그래서 자연굴복해 가지고 절대 순응할 수 있는 가정을 
만들어야 됩니다. 
이 둘은 사랑의 원수라구요. 야곱을 중심삼고 볼 때 레아와 라헬은 
형제지만 사랑의 원수입니다. 이게 하나 안 되면 안 됩니다. 그렇기 때
문에 하나님이 복귀섭리에 이러한 가정을 중심삼은 어려운 문제가 있
는 것을 알기 때문에 원수를 사랑하라고 한 것입니다. 그 말은 이것을 
수습하기 위해서 말씀한 것임을 알아야 됩니다. 
그러면 야곱 가정에서 누가 수습해야 되느냐 이거예요. 어머니 되는 
리브가와 라반의 마누라가 수습해야 됩니다. 어머니들입니다. 하나는 
남편의 어머니고 하나는 부인의 어머니입니다. 자기 둘째 딸 라헬을 
중심삼고, 또 첫째 딸을 중심삼고 문제가 되어 있다는 거예요. 그러면 
어머니가 불러서 ‘레아야, 너는 라헬의 사랑을 빼앗아 가지고 이랬으니 
라헬을 절대 위하라.’고 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 사랑을 빼앗은 여
자가 양심이 있지, 동생을 종새끼 취급해 가지고 그 동생의 축복을 빼
앗기 위해서 첩들을 붙여 가지고 열 아들을 낳았습니다. 이것은 축복
받은 야곱의 집을 완전히 약탈하자는 것입니다. 
라헬은 언니가 그러니까 거기에 순응해 가지고 그러다 말고, 가정에 
통일을 가져오지 못했습니다. 이걸 누가 수습해야 되느냐 하면 그의 
어머니인 라반의 아내가 해야 됩니다. 라반의 그런 사실을 알고 ‘이놈

의 영감 같으니라구. 세상에 이럴 수 있어!’ 하며 도리적으로 훈시할 
수 있는 내용이 돼 있다는 것입니다. 그러니까 ‘네가 그런 놀음하면 하
늘의 벌을 받는다.’고 충고해서 레아를 중심삼고 순응할 수 있게끔 했
어야 되는 것입니다. 그다음엔 리브가가 그걸 알아 가지고 전부 다 조
249
정했어야 된다구요. 어머니들이 잘못한 것입니다.
그와 마찬가지로 여기에서도 문제가 뭐냐 하면, 레아와 같은 입장이 
엘리사벳이고 라헬과 같은 입장이 마리아입니다. 야곱 가정에서 실패
한 것을 국가적 기준에서 탕감하지 않고는 못 가는 것입니다. 아까 말
한 거와 같이 역사적으로 전부 다 잘못된 흠집을 청산짓지 않으면 사
탄이 그 흠을 타고 그 자리에 와 있다는 것입니다. 쫓아낼 수 없어요. 
탕감복귀라는 원칙은 불가피한 것입니다. 청산지어야 되는 것입니다.
가정에서 하나 못 된 것이 갈라져 가지고 이스라엘 나라에 있어서의 
북조 이스라엘의 10지파와 남조 유대의 2지파가 원수가 되는 것입니
다. 사사(士師)라든가, 구약성경의 싸움이 그것입니다. 북조와 남조의 
싸움이 가인 아벨의 싸움이라구요. 이것이 연장되어 가지고 역사가 뻗
어 나가는 거예요. 이것을 청산지어야 할 책임이 누구에게 있느냐 하
면, 오시는 주님 앞에 전부 다 오는 것입니다. 그러니까 이것도 역시 
마찬가지의 기준을 거치지 않으면 안 된다는 것입니다.
하늘편의 여자가 나와서 장자를 속이고 아버지를 속여야 돼
그러니까 엘리사벳과 마리아가 딱 하나되었다면 예수님과 세례 요한
이 하나 안 되어도, 사가랴가 반대하더라도 꼼짝못한다는 것입니다. 사
가랴가 반대했다면 저런 사건이란 것은 있을 수 없습니다. 마리아가 
자기 형부에게 붙어 가지고 아기를 낳을 수 있어요? 그것을 동조할 수 
있어요. 근친상간 관계라는 것이 여기서 나온 것입니다. 이 세상 끝날
에는 반드시 이런 일이 벌어지는 거예요. 근친상간 관계가 나오는데 
여기에 있어서 이것을 알고 돌아 갈 수 있는 사람 외에는 없습니다. 
오시는 주님밖에 모릅니다. 미국이 선생님을 모셨으면 저렇게 안 되는 
것입니다.
타락할 때 아담의 누이동생을 가인이 빼앗아 갔습니다. 가인이 누구
250     참부모님의 혜택권
냐 하면, 예수님이 아벨편이고 세례 요한은 가인편입니다. 여기의 누이
동생을 가인이 빼앗아 갔다 이겁니다. 탕감원칙에 의해서 여기의 누이
동생을 빼앗아 가야 됩니다. 탕감원칙은 반대로 가는 것입니다. 예수님
이 세례 요한한테 뭐가 돼요? 이복동생입니다. 그걸 사가랴가 알고 인
정하겠어요? 엘리사벳이 그걸 알고 인정하겠어요? 마리아도 그때 그것
을 인정할 수 없었습니다. 풍조가 그래요. (판서하시면서 말씀하심) 
요셉이 마리아를 대해서 얼마나…. 복중에 있는 애기가 누구 애기라
는 것을 그때 말했으면 일족이 멸망하는 것입니다. 세상에 이럴 수 있
는 집이 있느냐 이거예요. 그러니 마리아는 입을 열 수 없었다는 거예
요. ‘성신으로 잉태했습니다.’ 그 말밖에 할 수 없었다는 것입니다. 그 
당시에 처녀가 애기를 배게 되면 돌로 때려죽였지요? 이건 근친상간 
관계입니다. 일족이 싹쓸이된다는 것입니다.
그런 입장을 마리아도 엘리사벳도 사가랴도 세례 요한도 다 알았다
는 것입니다. 저러한 관계로 태어난 예수님을 세례 요한이 몰랐겠어
요? 문제가 되는 거예요. ‘곁다리로, 근친상간 관계에서 태어난 예수님
이 메시아라구?’ 한 거예요. 그거 있을 수 없다는 것입니다. 요단강가
에서 하늘 문이 열리면서 그렇게 똑똑히 가르쳐 줬는데도 그걸 전부 
다 의심할 수 있는 내용이 풍부합니다. 
탕감원칙은 피할 수 없어! 알아야 된다구요. 역사를 청산짓지 않고
는 못 넘어 간다는 것을 알아야 됩니다. (양복 상의를 벗으시면서) 조
금 실례하자구요. 내가 이렇게 벗게 되면 지방 목회자들도 벗는 놀음
이 벌어지기 때문에 벗으면 안 되지만 조금 실례하자구요. 용서해요. 
자, 보라구요. 해와가 타락할 때 누구를 속였느냐 하면 아담을 속였
습니다. 탕감복귀 원칙은 불가피한 것입니다. 아담을 속이고 하나님을 
속였어요. 아담은 누구냐 하면 하나님의 장자입니다. 장자하고 아버지
를 속여 가지고 해와는 타락했습니다. 
구약시대에는 ‘이는 이, 눈은 눈’ 이랬지요? 그냥 그대로 탕감해야 
251
됩니다. 그러니까 하나님의 장자를 속이고 아버지를 속였으니 이걸 복
귀하기 위해서는 하늘편의 여자가 나와 가지고 사탄편 장자를 속여야 
되고, 아버지를 속여야 됩니다. 그렇지 않으면 그와 같이 뒤집어지질 
않아요. 돌아갈 길이 없다는 것입니다. 
그래서 리브가는 장자 되는 에서를 속인 것입니다. 장자의 아버지 
되는 이삭을 속인 거예요. 벼락을 맞을 짓이 이겁니다. 왜 하나님이 그
러한 리브가를 동정했느냐 이겁니다. 레버런 문이 가르쳐 준 이 원리 
원칙, 탕감원칙을 찾지 않고는 아무리 해도 그 수수께끼를 풀지 못합
니다. 반대입니다. 이렇게 되어 가지고 지옥갔으니까 이걸 똑같이 뒤집
어 가지고 천국 들어가는 것입니다. 병이 이렇게 났으니까 쳐 갈라야 
되는 거예요.
다말의 쌍둥이 역사
다말도 마찬가지입니다. 다말의 본남편은 죽었다구요. 그러니까 동
생과 살게 한 거예요. 이스라엘 법에 따라 동생이 형수를 데리고 살아 
가지고 형님의 계대를 이어주어야 할 책임이 있는데 이걸 싫다고 해서 
관계를 하는데 겉에 사정해 버리니 벌받아 가지고 죽었습니다. 그런데 
셋째는 조그마한 아기였습니다. 그걸 바라 가지고 이스라엘의 다말이
라는 여자가 참 혁명적입니다. 하늘의 축복받은 혈대가 얼마나 귀한가 
하는 것을 알았어요. 
오늘날 축복받은 가정의 여자들, 통일교회 여자들은 문밖에도 못 간
다구요. 모험을 한 것입니다. 작은 신랑, 몇 살밖에 안 되는 그걸 10
년 기르자면 산기(産期)가 넘어간다 이겁니다. 언제나 아기를 낳을 수 
없어요. 그거 고민했겠어요, 안 했겠어요? 그러니 얼마나 고민했겠느냐 
이거예요. 혈대를 잇기 위해서 고민했다는 것입니다. 
그리고 유다, 시아버지한테 직접 그럴 게 뭐예요? 시삼촌이 11형제
252     참부모님의 혜택권
나 있는데 말이에요. 이들과 상간관계를 맺으면 좋을 텐데 왜 유다와 
그랬느냐? 그 형제들은 전부 다 요셉을 잡아죽이려고 했다구요. 부모
가 사랑한다고 열 형제가 하나되어 팔아먹은 것입니다. 그걸 아는 거
예요. 잡아죽이려고 했으니 거기에서 아들딸이 나게 되면…. 그 형제들
이 지금은 그러지 않아도 다른 여인이 아기를 갖게 되면 전부 돌로 때
려죽일 일인데 이건 낳기도 전에 잡아죽일 수 있는 위험성이 있다는 
것입니다. 그러니까 시아버지의 품에 들어가서 하늘의 혈대를 잇는 길
이 제일 안전하고 제일 직통이라고 생각한 것입니다. 
그런데 자기 남편을 거부하고 시아버지를 속였는데 어떻게 해서 이 
여자를 하늘이 축복했느냐? 탕감원칙에 의해서 남편을 속이고 아버지
를 속여야 되는 것입니다. 야곱이 40대에 장자 차자가 복귀되었어요. 
그럼 40대 이하 복중까지 복귀섭리의 해결 기반이 없는 것입니다. 그
러니까 이 근본에 들어가서 사탄이 장자로 태어난 것이 어머니 뱃속에
부터 태어났으니 이 장자를 쫓아 버리고 차자가 탕감조건을 세워 가지
고 이걸 뒤집어 박아야 된다는 것입니다. 그것이 다말의 쌍둥이 역사
입니다.
그래서 베레스와 세라가 나오려고 하는데, 세라가 먼저 나오려고 손
을 내미니까 산파가 빨간 실을 매었습니다. 이것은 오시는 주님시대에 
공산당이 나와서 행사할 것을 예시한 것입니다. 역사는 전부 그렇게 
관계가 되어 있는 거예요. 만약에 산파가 빨간 실을 안 맺으면 어떻게 
되었겠어요? 빨간 실을 안 매면 장자인지 차자인지 알게 뭐예요. 이거 
다 하늘이 시켜 가지고 역사했다는 것입니다. 빨간 실을 매었으니 그 
맨 것이 먼저 나올 줄 알았는데 먼저 나오지 않고 안 맨 녀석이 나온 
거예요. 동생입니다. 동생이 형님으로 태어난 것입니다. 그래서 밀치고 
나왔다는 뜻이 있습니다. 베레스라는 말은 형님을 밀치고 나왔다는 거
예요. 이렇게 뒤집어 진 것입니다. 그것이 개인의 욕망 때문에, 다말의 
욕망 때문에 그렇게 된 것이 아닙니다.
253
하나님의 뜻, 탕감의 법과 다말의 행동이 일치되었기 때문에 세상이 
아무렇든 하나님이 이를 세워 가지고 섭리의 판도를 이어나가지 않을 
수 없다는 것을 알아야 됩니다. 그러면 왜 예수님이 유다지파, 베레스
의 족속 가운데 태어나야 되느냐? 혈대를 맑게 했기 때문입니다. 혈대 
맑힌 것을 중심삼아 가지고 가정, 종족, 민족, 국가까지 가는 거예요. 
사탄세계는 국가를 지배하고 있으니까 하늘편도 국가 기준을 갖추어 
가지고, 이것을 혈대를 맑힌 후에 태어난 예수님은 왕으로 태어난 것
입니다. 나라의 왕으로 태어난 것입니다. 커서 왕으로 가는 것이 아니
고 혈대를 맑힌 국가적 중심 존재로 태어나는 것입니다.
하나님의 제1호 아들로 태어난 독생자
그러니까 마리아도 국가적 기준에 서기 위해서는 다시 그렇게 해야 
됩니다. 가정적 기준에서 그렇게 했지만 국가 기준이 더 크기 때문에 
국가적 기준에서 다시 해야 된다는 것입니다. 마리아를 중심삼고 그와 
같은 탕감원리의 적응이 재차 실현됨으로 말미암아 마리아는 약혼한 
남편 요셉과 자기 시아버지를 속여야 되는 것입니다.
요셉을 속였어요, 안 속였어요? 시아버지가 결혼날을 받아놓고 있는
데 다른 남자와 관계를 해 가지고 애기를 배어 버렸다는 거예요. 시아
버지를 속였어요, 안 속였어요? 탕감원칙에 있어서 이걸 뒤집었기 때
문에, 해와가 실패한 것을 국가적 중심의 자리에서 탕감복귀했기 때문
에 여기에서 하늘의 아들딸로 태어난 그 사람은 사탄이 상관할 수 없
습니다. 그래서 예수님이 이스라엘 땅에서 태어난 것입니다. 
혈통을 전환시킨 국가적 승리 판도 위에 태어났기 때문에 국가적 사
탄세계의 그 누구도 예수님에 대해서, 자기 혈족관계를 놓고, 탕감되지 
않은 내용이 있다고 해서 참소할 수 있는 아무런 조건을 제시할 수 없
다는 것입니다. 그래서 하나님의 사랑을 중심삼고 국가적 기준에서 하
254     참부모님의 혜택권
나님의 제1호 아들로 태어난 독생자입니다. 핏줄이 밝혀졌지요? 유사 
이래로 그렇게 혈통을 맑혀 온 성인이 없습니다. 공자니, 석가니, 마호
메트니, 누구누구 하더라도 그러한 전통적 배후의 혈통을 맑혀 가지고 
태어난 분은 한 분밖에 없다는 것입니다.
그렇기 때문에 기독교가 세계를 지배하지 않을 수 없다는 논리도 여
기서 명확하게 되는 것입니다. 이것이 선생님이 갖다 꾸민 말이에요, 
타락이 그렇게 되어 있기 때문에 그렇게 해야 돌아가겠어요?「그렇게 
해야 돌아갑니다.」천국이 그냥 들어가게 안 되어 있습니다. 이런 모든 
것을 청산짓지 전에는 안 됩니다. 꼴이 어떻게 되나 영계에 한번 가 
보라구요. 똑똑한 레버런 문이 그런 것도 모르고 이런 놀음을 해요? 
일생 동안 욕을 먹었습니다. 기성교회 다니는 사람들이 얼마나 반대했
어요! 사실 그것들 똥개 같은, 형편없는 것들이에요. 이게 사실이에요, 
꾸며낸 거짓말이에요?「사실입니다.」여러분도 마찬가지입니다. 
예수님으로 말미암아 비로소 참사랑의 조상이 생겨나는 것입니다. 
베레스와 세라는 국가 중심삼은 조상이 아닙니다. 연이어 나왔다구요. 
이래서 국가를 중심삼고 왕권을 대신할 수 있는 하늘의 아들로서 인정
받고 태어난 것이 예수님입니다. 예수님은 모든 국가의 왕 중의 왕이
에요. 
이렇게 되어서 땅에서 설정하게 될 때는 국가를 대표한 참아버지이
기 때문에 사탄세계 로마 교황은 참아버지가 아닙니다. 직각으로 떨어
져 나간 거예요. 공적이 있기 때문에 탕감조건의 혜택이, 공적이 없으
면 즉각적으로 떨어져 나간다는 거예요. 세계가 다 그렇게 되어 있습
니다. 미국이 그렇고, 일본도 그렇고, 한국도 그 가운데 하나예요. 그
냥 그대로 못 간다구요. 무슨 이름을 가져야 되느냐? 참부모의 혈통적 
인연을 연결시키지 않으면 사탄권 내를 벗어날 길이 없어!
예수님이 몇 째 부모라구요? 제2대입니다. 그러면 제1대는 누구냐? 
아담입니다. 제1대는 망살이 붙어서 타락했습니다. 구약시대를 거쳐서 
255
메시아, 제2대가 와서 수습하는 거예요. 메시아가 와서 구해 주는 것
이 뭐냐 하면 예수님이 올 때까지의 모든 족속을 해방시키기 위한 것
입니다. 예수님이 실패 한 것은 다시 오시는 주님이 이 땅에 와서 뭘 
하느냐? 아담으로부터 예수님이 올 때까지 실패한 것을 수습하고 세계
적 무대까지 수습하는 것입니다. 재림주는 이것을 해방시켜 줘야 됩니
다. 해방시켜 주지 않으면 사탄이 따라 나오는 것입니다.
예수님이 가지 못한 탕감노정이 남아 있기 때문에 암만 예수님을 믿
더라도 그 조건을 벗어나지 못하면 사탄이 우거할 수 있는 기반이 남
는 것입니다. 문제가 크다구요. 제1대 조상으로부터 구약시대까지 메
시아가 와서 할 것을 오늘날 이 시대에 있어서 그걸 다 풀어놓지 못하
면 제1권내에 잠입해 들어오고, 침식해 들어오던 사탄이 우거할 장소
가 통일교회에 들어와서 앉는다는 거예요. 
문제는 어디에 있느냐? 참부모의 피살을 이어받아 가지고 혈통의 인
연을 갖지 않은 사람은 악마의 참소권에 걸립니다. 그래서 여러분은 
종족적 메시아의 사명을 해야 됩니다. 
종족적 메시아는 가정적 메시아를 해방시켜 줘야 돼
종족적 메시아가 무슨 말인지 알아요? 종족적인 참부모입니다. 책임
을 못 하는 사람은 사탄이 물어 가는 것입니다. 적당히 안 됩니다. 종
족적 메시아는 가정적 메시아를 찾아야 됩니다. 가정적 메시아는 뭐
냐? 제1대 아담 가정을 찾는 것입니다. 그것도 메시아입니다. 왜 메시
아라고 하느냐? 메시아는 사탄과 상관이 없습니다. 참부모와 혈연관계
를 중심삼고 연결되어 있기 때문에 사탄과는 영영 관계가 없다는 것입
니다. 
종족적 메시아는 뭘 하는 거예요? 가정적 메시아를 해방시켜 줘야 
됩니다. 제1대 아담의 후손을 해방시켜 줘야 됩니다. 그래서 종족적 
256     참부모님의 혜택권
메시아는 예수님이 원하던 120가정을 찾아야 됩니다. 재림시대에 왔
으니 선생님은 160을 찾아야 됩니다. 16은 4수의 4배입니다. 선생님
이 지금 160개 선교부를 만들어야 되는 것입니다. 그런 것을 넘어가
기 위해서는 선생님이 160개국에 선교사를 배치했습니다. 예수님이 
실패했고, 모세도 실패했고, 야곱도 실패한 거예요. 
야곱도 가정적으로 하나 못 되었습니다. 레아와 라헬의 싸움판이었
습니다. 이스라엘 민족도 하나 못 되었습니다. 애굽의 습관성을 중심삼
고 ‘나라가 뭐야? 먹고 사는 일이 큰 일인데, 가나안 복지가 있으면 뭘 
해? 건국이 무슨 쓸 데 있어? 도리어 애굽에서 살 때가 편했다.’고 해 
가지고 반대가 벌어진 것입니다. 그러다가 모세를 비롯한 1세들이 전
부 다 죽어 버렸습니다. 60만이 다 죽었는데 뜻을 이루었는데, 실패했
어요 실패하지 않았어요.? 실패했습니다. 
야곱의 열두 형제가 하나될 수 있는 축복의 기반을 못 닦았습니다. 
모세시대에는 72장로가 한 혈족이 못 되었습니다. 예수시대에는 120
문도가 하나 안 된 거예요. 이것을 탕감해야 됩니다. 그렇기 때문에 통
일교회가 열두 가정을 대표로 세운 거예요. 세계 대표라구요. 소생, 장
성, 완성의 3단계가 있다구요. 기성결혼한 패가 있고, 그다음은 뜻을 
이루었다가 실패한, 약혼하고 남녀관계를  중심삼고 결혼하지 못한 그 
패들이 있고, 처녀 총각 패가 있습니다. 첫 번째는 아담 가정과 마찬가
지이고 두 번째 중간 패는 예수님 가정과 마찬가지입니다. 세 번째는 
야곱 가정으로 재림주와 마찬가지입니다. 비로소 착지가 벌어지는 것
입니다. 그것을 대표해 가지고 3형(型)입니다.
오늘날 인류세계에 사는 레벨이 그거예요. 제멋대로 결혼한 사람이 
있는가 하면 남녀관계를 중심삼고 부부를 이루지 못한 사람들도 있습
니다. 별의별 사람들이 다 있습니다. 그다음에 순결한 처녀 총각입니
다. 이 세 레벨을 구원해 주기 위해서 문을 열어 준 거예요. 36가정은 
아담 가정, 노아 가정, 야곱 가정입니다. 
257
야곱이 통일된 가정을 못 이루었다 이거예요. 그다음에 72가정이 있
습니다. 이것은 모세가 실패한 민족적인 기반을 닦는 것입니다. 
가정입니다, 가정. 가정을 만들어야 되는 거예요. 개인이 아니고 가
정입니다. 아담 때에 타락을 가정에서 했으니까 가정도 가정 완성, 종
족도 가정 완성, 민족도 가정 완성, 국가도 가정 완성의 기준에서 연결
되는 것입니다. 성경에 70문도가 나오지요? 그것은 모세가 실패한 것
을 갖다가 가정적으로 연결하는 것입니다. 조상들이 실패한 거라구요. 
그다음에 예수님의 시대에 있어서는 120문도입니다. 예수님이 만일 
상대를 얻었다면 열두 제자도 결혼시켜 주고, 72문도도 결혼시켜 주
고, 120문도도 결혼시켜 주었을 것입니다. 120문도를 중심삼고 한꺼
번에 전부 맞출 수 있다구요. 
그러면 예수님의 제자들은 어떻게 되었겠느냐? 요즘으로 말하게 되
면 종족적 메시아입니다. 종족적 메시아가 되어서 자기 가정에 돌아가 
가지고 120가정을 수습하면 되는 것입니다. 이스라엘 나라와 유대교
가 하나되어 예수님의 통치권 내에 들어가면 그것을 편성만 하면 되는 
것입니다. 
그것이 연장되어서 지금까지 와 가지고 통일교의 문총재에 있어서는 
야곱 가정이 실패한 것을 탕감복귀해야 됩니다. 모세가 실패한 것, 예
수님이 실패한 것을 탕감복귀해야 되는 것입니다. 120문도를 대신해
서 124가정입니다. 그다음에 6000가정도 있습니다. 또, 6수의 3배를 
중심삼고 1800가정입니다. 18수는 사탄세계의 완성수입니다. 또, 4수
의 4배인 16도 사탄세계의 이상수입니다. 그래서 한국동란 때 유엔
(UN)의 16개국이 참전했고, 올림픽 대회도 160개국이 참가했습니다. 
남북한 유엔 가입도 160번, 161번째입니다. 그거 세계적인 판도입니
다. 
선생님이 160개국에 선교부를 세웠기 때문에, 큰 것을 탕감했기 때
문에 통일교인들은 형(型)은 작지만 160가정을 찾아야 됩니다. 같은 
258     참부모님의 혜택권
수정체가 되어야 됩니다. 결정체가 되어야 되는 것입니다. 같은 결정체
가 되면 화합되고 하나되는 것입니다. 선생님이 160개국에 선교부를 
만든 것같이 여러분은 가정에 들어가서 160가정을 찾는 거예요. 예수
님이 실패한 120이 아닙니다. 160가정을 이룸으로 말미암아 160개국
에 있어서 부모님이 승리한 모든 전부를 자녀의 자리에서 상속받는 것
입니다. 이것을 상속받기 때문에 주체와 대상이 하나되는 거예요.
참부모의 말을 횡적인 기반에서 절대 복종해야 돼
 
복귀역사는 재창조역사이고, 재창조역사의 환경에는 주체 대상이 있
습니다. 주체와 대상이 하나되어 가지고 높은 데로 올라가는 거예요. 
여러분이 선생님을 중심삼고 주체와 대상의 관계에 있어 하나됨으로 
말미암아 이 판도의 혜택으로 선생님과 같은 대등한 축복의 자리에 나
갈 수 있는 것입니다. 
선생님이 승리한 대등한 가치의 것을 여러분은 조그만 기준에서 탕
감조건을 탕감하는 거예요. 선생님에게는 탕감조건이 아닙니다. 일대일
의 탕감이 아니예요. 전체의 탕감입니다. 그래서 선생님이 승리한 모든 
전체적 내용을 여러분이 상속받습니다. 참부모라는 말이 그렇습니다. 
참부모니까 참자녀라는 말이 성립된다구요. 부모가 승리한 기반은, 부
모의 모든 소유는 아들딸이 상속받기 마련입니다.
그래, 여러분이 참부모의 아들딸이에요?「예.」정말이에요?「예.」어
디 정말이라는 사람 손들어 봐요. 그런 신념을 가지라는 것입니다. 참
부모의 말을 절대 믿어야 되는 것입니다. 참하나님의 말을 절대 순응
하지 못했기 때문에 참부모의 말을 횡적인 기반에서 절대 복종해야 됩
니다. 이의가 없습니다. 죽으라면 죽어야 됩니다. 죽을 수 있어요?
「예!」말이야 쉽지요. 
그래서 160가정을 하려면 하고 180가정을 하려면 하라는 것입니다. 
259
160가정을 할 거예요, 180가정을 할 거예요? 전부 160가정을 생각하
고 있다가 그것이 미안하니까 ‘180가정을 해야지.’ 하고 생각했지요? 
먼저 180가정을 생각 안 했지요? 160가정이 좋기는 좋은데 선생님한
테 말하기 부끄러우니까 ‘180가정을 하겠습니다.’ 했지요? 그렇기 때
문에 180가정을 탕감하라는 것입니다.
선생님은 핍박을 받으면서 세계 무대에 나가 승리했습니다. 감옥까
지 가면서 이런 놀음을 했습니다. 세상에 누구 한 사람 동정하지 않는 
자리입니다. 침을 뱉을 수 있고 발길로 찰 수 있는 자리입니다. 그러한 
환경을 극복해 나와서 승리의 판도를 닦아 나온 것입니다. 여러분은 
이제 환영받습니다. 
보라구요. 국회에까지 발표해 놓았습니다. 이제부터 통일교인이라고 
누구든지 입을 가지고 뭐라고 하게 되면 내가 아가리를 째 버릴 것입
니다. 째 가지고 혓바닥까지 뽑아 버리는 거예요. 세상에 부모가 이렇
게 발표했는데 낑낑거리고 있는데, 그게 자식이에요? 본래는 여러분이 
선포해야 되는 것입니다. 형제들끼리 선포를 해야 되는 거예요. 책임을 
못 하니까 선생님이 와서 이런 놀음을 하게 되는 것입니다. 여기서 하
나의 결론짓는 것이 참부모의 이름을 가진 곳에는 사탄이 절대 침범할 
수 없다는 것입니다.
축복가정은 예수님이 소원을 이룬 자리입니다. 선생님은 3차 아담입
니다. 3차 아담 완성의 자리가 되기 때문에 제2대 조상과 제1대 조상
의 모든 것을 깨끗이 탕감했다는 거예요. 그래서 이 세계의 인류들이 
참부모라고 부르고, 선생님이 오는 데는 사탄이 따라올 수 없다는 것
입니다. 
누구도 몰랐던 한의 역사
1992년 8월 25일이 무슨 날이에요? 3만쌍 결혼식일이에요. 통일교
260     참부모님의 혜택권
회 축복받기가 어려웠습니다. 20년 동안 성별하고도 축복을 못 받고 
간 사람이 있다구요. 그러면 지금 때는 뭐냐? 일주일 동안을 7년으로 
잡는 거예요. 일주일 동안에 자신이 틀림없이 사탄의 몸뚱이인 것을 
인정하고 참부모가 와서 혈통을 전환시킨다고 믿으면 축복해 주었습니
다. 사탄이 소유했던 사람들입니다. 나라의 주인이 될 수 없는 것들입
니다. 그래서 소유권을 전환해야 됩니다. 
그다음에 심정권 전환해야 됩니다. 일족을 전환해야 돼요. 사탄 세
계의 일족이어서는 안 돼요. 하나님 세계의 일족이 되어 있어야 됩니
다. 그게 한입니다. 그러니까 우리가 하늘나라에 입적하기 위해서는 어
떻게 해야 하느냐? 예수님이 갖추어야 했던 것이 뭐냐? 종족적 메시아
로서 일족을 거느려 했습니다. 예수님이 죽지 않고 그런 놀음을 할 수 
있었으면 나라가 세워졌을 것입니다. 나라가 세워졌더라면 입적이 가
능한 것입니다. 
종족적 메시아 자리는 예수님 대신 완성한 자리입니다. 그렇기 때문
에 예수님이 메시아의 자리에서 120가정만 수습했으면 비로소 민족 
편성되어 하늘나라에 입적할 수 있었습니다. 야곱의 열두 형제가 이스
라엘 민족이 된 거와 마찬가지로 민족의 편성이 벌어지는 거예요. 열
두 족속만 합하면 열두 민족이 됩니다. 열두 민족이 되어서 중앙에 하
나님이 세워지게 되면 나라가 성립되는 것입니다. 
이러한 한(恨)의 역사를 누구도 몰랐다는 것입니다. 재림주는 완성
한 부모, 완성한 아버지의 자격으로 오니까 이제까지 아무도 모르던 
것을 파헤쳐 가지고 사탄을 물리칠 수 있고 하나님 앞에 심판을 명령
할 수 있는 것입니다. ‘이 실증적인 사실을 하나님이 왜 두고 보시는 
것입니까?’ 하는 거예요. 살인범도 그 사실을 실증할 수 있는 내용의 
재료가 없게 될 때는 당당한 사람의 행동을 하는 거예요. 그리고 자기
가 피하기 위해서 ‘저 사람이 살인했다.’고 다른 사람에게 뒤집어씌우
는 것입니다. 그러므로 자기가 은폐할 수 있는 환경이 생긴다는 거예
261
요. 공산당이 나한테 전부 다 뒤집어씌운 것입니다. 
땅에서 잃어버렸으니 땅에서 청산지어야 돼
잘 보라구요. 이거 모르면 안된다구요. 구약시대, 신약시대, 성약시
대입니다. 제1대, 제2대, 제3대 조상입니다. 아담이 실패한 것을 탕감
하기 위해서 제2차 조상 예수님, 제3차 조상 재림주가 오는 것입니다. 
(판서하심) 그러면 성약시대에 할 것이 무엇이냐? 조상들이 실패한 것
에 있어서 승리한 조상을 세우자는 것이 지금까지 하나님의 역사입니
다. 그 조상은 뭐냐? 하늘로부터 직계로 내려온 중심입니다. 그러니 조
상을 찾자는 것입니다. 조상을 찾은 다음에는 뭘 하자는 거냐? 조상의 
아들딸을 찾자는 것입니다. 실패했던 조상을 찾아놓고, 그 조상의 족속
들을 찾아야 된다는 거예요. 그러므로 말미암아 실패한 가정과 그 족
속들이 하늘로 돌아갈 수 있게 됩니다. 
지금까지 하나님의 섭리가 구약시대로부터 신약시대, 성약시대로 내

려온 것은 종적인 것을 찾자는 것입니다. 구약시대가 요만 하면 신약
시대는 이만 하다고 하자구요. 그러면 성약시대는 이와 같은 입장입니
다. 요것은 이것하고 연결되는 것입니다. 제1대, 제2대 조상을 어디서 
완성하느냐 하면 하늘나라가 아닙니다. 현재입니다, 현재. 끝날이에요. 
맨끝날이라는 것입니다. 그러니까 종적인 조상들이 땅 위에서 완성해
야 됩니다. 구름 타고 와서는 벼락을 맞아요. 허깨비 세계에서 뭐가 되
겠어요? 땅에서 잃었으니 땅 위에 오는 것입니다. 
구약시대는 예수님시대에 여기서 온 것을 이루면 되는 것입니다. 이
렇게 되었다면 여기서 이것을 이루면 되는 거예요. 이게 다 실패했으
니 이것이 옮겨져야 되고 이것이 옮겨지는 것입니다. 옮겨 온 것을 꼭 
누르면 이렇게 되는 것입니다. 그러니까 이 지상에 완성한 부모 가운
데 예수님이 완성한 자리가 되어 있습니다.
262     참부모님의 혜택권
그다음에 제1차 아담 가정이 완성해야 됩니다. 선생님의 복귀역사는 
아담 가정에서부터 해야 됩니다. 아담 가정시대와 예수님 가정시대를 
거치는 거예요. 구약시대 탕감복귀와 신약시대 탕감복귀를 해 가지고 
성약시대로 넘어가는 것입니다. 그것을 어디서 해야 되느냐? 공중이 
아닙니다. 땅입니다, 땅!
제1대 조상이 여기에, 제2대 조상이 여기에, 제3대 조상이 여기에, 
조상을 찾아 내려온 것입니다. 재림주니 메시아니 구세주니 하는 것이 
다 그 말입니다. 불교의 미륵불이니 유교의 신공자니 하는 것도 다 한 
사람을 말하는 것입니다. 구약 신약이 완성하는 때는 땅에서 잃어버렸
으니 땅에서 어느 한 때에 전부 다 청산지어야 되는 것입니다. 청산 
안 지으면 사탄이 우거할 수 있는 자리가 지상에 남는 것입니다. 그래
서 조상을 찾았다 이거예요. 조상을 찾았는데 조상의 아들딸은 어떻게 
할 거예요? 그 조상의 아들딸들은 어디에 널려 있느냐? 조상의 아들딸
들이 여기에 널려 있지 않습니다. 횡적으로, 세계적으로 널려 있습니
다. 
50억 인류가 같은 평면상에서 살고 있다구요. 이 가운데는 제1대 
조상의 아들딸이 있고, 제2대 조상의 아들딸이 있고, 이 둘을 다 합해
서 제3대 조상의 아들딸이 되는 것입니다. 가인 아벨이 되어 탕감복귀
해서 들어가면 되는 것입니다. 
이 세상에는 비종교권과 종교권이 있습니다. 본래 예수님이 죽지 않
았으면 종교권은 통일되어서 예수님의 아들딸과 아담의 아들딸로 하나
되는 거예요. 1대 조상의 아들딸과 2대 조상의 아들딸이 지금 재림시
대에 와서 전부 다 하나되는 것입니다. 예수님이 죽지 않았으면 1대 
조상과 2대 조상의 아들딸을 통일해 가지고 다 끝나는 거예요. 그것이 
연장되었으니까 다시 이 일을 되풀이하는 것입니다. 
아담 가정을 타락이 없는 자리인 평면에 세우고 예수님 가정을 사탄
이 침범할 수 없게끔 평면의 자리에 세우는 거예요. 그리고 오시는 재
263
림주가 세계적인 무대에서 승리함으로 말미암아 갖추어진 판도권 내에 
사탄이 들어올 수 없다는 것입니다. 그러면 조상들이 승리할 수 있는 
패권적 여분의 분야를 통일교회가 다 갖추었다 하더라도 후손들이 완
성을 어떻게 하느냐 이거예요. 그러니까 후손들 가운데 1대 조상의 후
손, 2대 조상의 후손이 있습니다. 비종교권과 종교권이 있다는 것입니
다. 
비종교권은 하나님이고 뭐고 다 부정해 버리고 제멋대로 사는 패들
입니다. 여기에 프리 섹스니 공산주의니 세속적 인본주의니 하는 별의
별 것이 들어가는 것입니다. 악마의 소굴과 같은 자리에 있는 거예요. 
이 편의 사람들이 아들딸이 되는 거예요. 그리고 양심적인 면에 있어
서 종교권에 있는 것을 전부 다 제2대 조상의 아들딸로서 붙여 주는 
것입니다. 그래서 참부모가 승리한 이것을 연장하자는 것입니다. 횡적
으로 조상을 배치하자는 것입니다. 이것이 같은 거리입니다. 그래서 이
것을 꽝 누르면 이것이 싹 나갑니다. 결국은 이렇게 된다구요.
여성해방 선포
종적으로 온 어머니 아버지가 실패한 것을 찾아 가지고 횡적으로 휭
하니까 승리한 어머니의 팻말이 세상의 1대 조상 승리의 팻말, 2대 조
상 승리의 팻말이 박힌다는 것입니다. 거기에 후손 되는 사람들을 떼
거리로 몰아 주는 것입니다. 비종교권인 1대 조상의 후손, 종교권인 2
대 조상의 후손을 몰아 넣어 주는 것입니다. 그래서 그것이 평면적으
로 서는 것입니다. 그 아들딸이 여기 달렸다가는 큰입니다. 아들딸이 
여기에 있으면 어떻게 돼요? 이렇게 되는 것이 아니고 이렇게 되는 것
입니다. 
같은 횡적으로 세워 준다는 거예요. 그런데 여기에 문제는 뭐냐 하
면 이 횡적에 있어서 부모의 자리, 제1대 자리인만큼 여기 1대조, 2대
264     참부모님의 혜택권
조, 3대조…, 그건 몇 천 대가 되어도 괜찮습니다. 논리가 뭐냐 하면 
부자의 관계로 연결시켰을 때 몇백 대도 연결된다는 것입니다. 몇천 
년이 지났더라도 횡적으로 부자의 관계와 같은 것을 전부 다 한꺼번에 
축복만 해 가지고 연결되면 다 해방된다는 것입니다. 무슨 말인지 모
르겠나요? 임자네들이 모르면 안 된다구요. 지금 때가 어떤 때인가를 
모르면 안 됩니다. 천하의 통일세계가 눈앞에 왔습니다. 종족적 메시아
의 책임을 하면 지상천국은 순식간에 이루어지는 것입니다.
자, 그래서 통일교회에서 선생님을 중심삼고 축복을 해온 것입니다. 
축복가정이 뭐냐 하면, 예수님이 비로소 하나님의 이름을 가지고 축복
하려고 했던 것입니다. 결혼식을 하려고 했던 것입니다. 종교세계에서
는 결혼식을 못 하게 돼 있어요. 왜 못하느냐?  부모가 아직까지 결혼
식을 못한 자리에 있으니 아직까지 낳지도 않은 거와 같은 패들이 어
떻게 결혼식을 해요? 그러나 유대교를 중심삼고 예수님이 와서 인류의 
조상의 자리에서 결혼식을 하려고 했던 것입니다. 이 지상의 인간들이 
결혼할 수 있는 상대를 허락해 주지 않았습니다, 33세까지. 생각해 보
라구요. 여자가 하나도 없다구요. 하늘나라의 여자가 없다는 것입니다. 
아들은 있었지만 여자는 없습니다. 
여자들이 뭐냐 하면, 1대 조상을 망하게 한 것이 여자입니다. 2대 조
상을 망하게 한 것도 여자입니다. 통일교회 문선생이 47년을 고생하게 
만든 것이 여자입니다. 신부의 책임을 못 함으로 말미암아 이런 꼴이 
되었던 것입니다. 그러한 여자들이기 때문에 지금까지 해방을 받을 수 
없었습니다. 비로소 완성한 남성이 나와서 여자들과 조상 남자들이 실
패했던 모든 것을 복귀해 가지고 문을 연 것입니다. 제3차 문, 제2차 
문, 제1차 문을 열어 가지고 자유로이 통과할 수 있게 해방하지 않으면 
여자는 해방이 안 되는 것입니다. 그 일을 1992년 4월 10일을 중심삼
고 전세계에 여성 해방을 선포한 것입니다.
그렇기 때문에 제1대 조상이 실패한 것을 전부 다 모면하는 것입니
265
다. 제1대 조상을 망하게 하고, 제2대 조상을 망하게 하고, 제3대 조
상을 망하게 한 여자를 용서해 주는 거예요. 여자라는 존재가 3대 조
상들을 전부 다 잡아먹었습니다. 그것을 어떻게 해방해 줘요? 그러니
까 여자는 남자로 말미암아 사랑 때문에 피눈물의 탕감노정을 거쳐오
는 것입니다. 아직 해방이 없습니다. 
통일교회 중심삼고 평화세계로 가는 방향을 가려 놓아야
어머니가 그런 모든 문을 여는 일을 해야 되는 것입니다. 여기서 이
론적으로 모든 것이 깨끗이 정리되어야 됩니다. 제2부모를 세우고 제1
부모를 세워 가지고 비종교권은 여기에 모으고 종교권은 여기에 모아
서…. 통일교회 축복가정들이 가서 자기 어머니 아버지를 일주일 이내
에 결혼시켜 주었습니다. 그러니까 1대조의 후손들도 그런 혜택권 내
에 들어온다는 것입니다. 
결혼을 다시 해야 되는 거예요. 결혼을 잘못해서 전부 다 파괴했으
니 그와 같은 탕감조건을 지어서 부모님이 하던 거와 마찬가지로 명령
에 절대 하나되어 가지고 제1대조의 후손들은 제1대조를 왕과 같이, 
하나님같이 모셔야 되는 것입니다. 절대 복종하는 가운데서 결혼만 하
게 된다면 1대조가 승리했으니까 복받은 그 복을 전부 다 나눠주는 
것입니다. 여기서 보면 이것이 한 자리에 있으니 재림주가 완성한 가
치나 전부를 같이 허락해 주니 같은 가치의 자리에 서는 것입니다. 
재림주는 이 두 조상을 복귀하려 오는 것인데, 여기 복귀된 모든 전
부는 같은 혜택권을 허락한 거와 마찬가지입니다. 그러니까 그런 조상
을 절대 믿고 참부모가 지시하면 절대 복종해서 결혼만 하는 날에는 
복귀되어 들어가는 것입니다. 그것이 세계적입니다. 세계 정상의 자리
입니다. 그래서 7년 이내에 통일국가, 세계가 기독교 문화권을 중심삼
고 통일되었던 것과 마찬가지입니다. 통일교회를 중심삼고 세계가 7년 
266     참부모님의 혜택권
이내에 평화세계로 가는 방향을 가려 놓지 않으면 큰일나는 것입니다. 
하나님의 성전을 건축해야 돼
종족적 메시아가 되면 가정적 메시아를 찾지 않으면 안 됩니다. 일
족을 망하게 하는 거예요. 그러면 무슨 일이 벌어지느냐? 영계에 있는 
조상들이 내려와서 죄깁니다. 그거 천사장 자리입니다. 완성한 아담 자
리에서 전부 살려 줘야 할 텐데 이걸 가로막고 있는 것입니다. 그러니 
영계의 조상들이 내려 죄기는 것입니다. 구약시대와 같이 물건을 전부 
탕감시키고 그다음에 신약시대는 아들이야, 아들을 탕감시키는 거예요. 
성약시대는 부모야, 부모. 부모가 탕감하는 겁니다. 자기 실체가 들이 
맞는 거예요. 지금 그런 공포의 세계가 영계에서 엄습해 오는 것입니
다. 이것이 있기 전에 빨리 해서 입적해야 됩니다. 
그러면 여기에 지금 9백 명이 왔다고 하면 입적하는 순서대로 조상
이 되는 거예요. 9백 번째로 들어가면 9백 대 후손이 되는 거예요. 종
족적 메시아가 넘버원입니다. 36가정이고 무슨 가정이고 인정을 안 하
는 것입니다. 윤박사, 입적을 몇 차만에 하겠어? 종족적 메시아는 예수
님의 해원성사를 해야 된다구요. 가정 해원성사는 12가정으로 해원성
사 되는 것이고, 민족적 해원성사는 72가정이고, 국가적 해원성사는 
120가정이고, 세계적 해원성사는 160가정입니다. 160가정을 하게 된
다면 전부 다 넘어가는 것입니다. 
그래서 예수님 시대에 나라에 입적해서 예수님이 종족적 메시아와 
가정적 메시아를 거느려 가지고 입적하려고 했는데 못 했기 때문에 재
림시대에 세계적 판도권 내에서 입적해 가지고 나라를 만들어야 되는 
것입니다. 종족적 메시아가 안 되고 가정적 메시아를 못 가지고는 입
적할 수 없습니다. 종족적 메시아가 되면 가정적 메시아를 완성해야 
되는 것입니다. 그래서 가정적 메시아도 왜 메시아라고 했느냐 하면 
267
사탄과 관계없기 때문입니다. 왜 관계가 없느냐 하면 대등한 자리에 
서 있기 때문입니다.
원리를 중심삼고 연결해서 돌리게 되면 이 원형에 세계가 다 들어가
는 것입니다. 하나님의 통치권 내에 들어간다는 거예요. 그걸 잡아 돌
리면 수평이 됩니다. 이 회전 면적권 내에는 사탄이 추방되는 것입니
다. 그래서 영계에 있는 모든 선한 조상들이 와서 타락한 악마들의 땅
을 점령하고 쫓아 버리는 것입니다. 지상지옥이 돼 있는 것을 선영들
이 와서 점령해 버리는 것입니다. 그래, 영적으로 보게 되면 참부모가 
성약시대를 선포했다는 것은 사탄세계가 그 앞에 나가서 요동하지 못
한다는 것입니다. 옛날에는 몇백 분의 1을 탕감했지만 이제는 몇만 분
의 1을 탕감해 나간다는 거예요. 부딪치라는 것입니다. 부딪칠수록 빨
리 청산되는 것입니다. 
왜 그래야 되느냐? 장자권이 복귀되었기 때문입니다. 여러분 동생이 
있으면 불러 가지고 ‘형, 따라와라! 오빠, 따라와라!’ 해서 강제로 데려
다가 교육해서 전도해도 됩니다. 악마 사탄은 기가 죽었어요. 그럴 때
가 왔다는 것입니다. 여러분이 아랫사람은 누구나 데려다가 전부 교육
시키라구요. 안 데려가면 문제로 걸립니다. 선생님이 그렇게까지 가르
쳐 줬는데 왜 안 해요? 사탄 놀음을 하는 것이 됩니다. 자기의 일족, 
친척까지 적용할 때가 왔습니다. 전국적으로 여러분 연령 아래 동생들
은 마음대로 데려다 교육시키는 것입니다. 할 거예요, 안 할 거예요?
「하겠습니다.」안 하겠다는 사람 손들어 봐요. 하겠다는 사람 손들어 
봐요. 
이렇게까지 깨끗이 청산 지은 싸움을 선생님 혼자 했습니다. 어머님
이 작년 4월 10일 여성해방 대회를 안 했으면 어떻게 돼요? 이론의 
기준이 안 맞는 거예요. 벌써 수십 년 전부터 짜 나온 거예요. 준비를 
안 하는 사람은 망하는 것입니다. 40년 전부터 준비했습니다. 미국 국
회를 움직일 수 있는 힘, 유엔(UN)을 움직일 수 있는 힘을 준비한 거
268     참부모님의 혜택권
예요. 유엔이 문총재를 환영한 줄 알아요? 씨름을 했습니다. 누가 이기
나 봐라 이거예요. 미국 국회도 마찬가지고, 일본 국회도 마차가지고, 
여기도 마찬가지입니다.
부모권 있어야 되지요? 장자권과 부모권이 복귀되어 가지고 나라를 
찾기 위한 왕권시대로 넘어가는 것입니다. 왕권이라는 것은 민족 앞에 
하늘이 주인으로 임하시는 것입니다. 주권이라 할 때 ‘주(主)’ 자는 ‘임
금 왕(王)’ 위에 점(丶)입니다. 이것이 하나님입니다. 하나님이 왕의 
주인이 되는 거예요. 하나님이 임재해야 주권이 벌어지는 것입니다. 그
래서 하나님의 성전을 건축해야 되는 것입니다. 그 성전을 대신 한 것
이 나라의 왕궁입니다.
빨리 입적해야 돼
자, 어머님이 미국과 일본을 거쳐서 한국에 돌아와 가지고 대회한 
이 모든 것에 전체적 결론을 지으면 잃어버렸던 기독교 문화권을 전부 
다 찾아오는 것입니다. 타락할 때 천사장과 해와가 하나되어 가지고 
타락되었기 때문에 천사장 국가와 해와 국가를 찾은 후에…. 천사장 
국가인 미국, 유엔이 승리한 모든 것을 잃어버렸기 때문에 내가 쫓겨
났던 것입니다. 그렇게 쫓겨났던 것이 환영을 받는 것입니다. 환영받음
으로 말미암아 이제는 전세계가 문총재의 뒤를 따라가지 않으면 갈 길
이 없는 것입니다. 망하게 돼 있습니다. 
해가 북극으로 가게 되면 밤이 길어지고 낮은 짧아지는 것입니다. 
마찬가지로 사탄세계는 이제 해는 짧아지고 밤은 길어지는 것입니다. 
거꾸로 되는 거예요. 지금까지 우리 세계가 해는 없고 밤이 길었습니
다. 이제는 단단히 결심해야 됩니다. 어제의 나와 오늘의 내가 달라졌
습니다. 오늘과 내일은 달라요. 새것으로써 하늘 앞에 플러스해 나가야 
할 우리의 사명이 있다는 것을 알아야 됩니다. 
269
이제는 여러분 일족이 입회원서만 내게 되면 하루 저녁에 전부 다 
천국갈 수 있는 것입니다. 모세가 가나안 복지로 출동 명령을 할 때, 
그 명령을 받고 떠나온 사람은 전부 다 이스라엘 선민과 같은 대우를 
받았다구요. 만나니 무엇이니 전부 다 같이 나눠 먹었다는 것입니다. 
그와 마찬가지입니다. 그러니까 자기 일족을 빨리 축복받게 해야 됩니
다. 동생으로부터 삼촌, 할아버지든 전부 다 축복받게 해야 됩니다. 이
젠 사탄세계가 에이즈나 암에 걸려 있다는 것입니다. 이걸 뗄 수 있는 
길이 있다는 것을 알면 왜 행동을 안 하겠어요? 안 하면 여러분 자신
이 탕감받는 것입니다. 앞으로 여러분 아들딸, 여러분 재산이 어떻게 
되는지 보라구요. 조상들이 안 남겨 두는 것입니다. 
요전에 영계 조상들이 나타나 가지고 통일교회 신문을 보라고 한 거
예요. ‘이놈의 자식아, 세계일보가 얼마나 귀한 신문인데 안 보고 있느
냐?’고 영계에서 그런 협박도 하는 거예요. 앞으로 통일교회를 안 따라
가면 모가지가 달아나는 것입니다. 병주고 약주고 할 때가 옵니다. 빨
리 입적해야 됩니다. 그러면 여기에 참석한 사람이 9백 명이면 9백 번
째 안에 입적하는 거예요. 세계적으로 명령하게 된다면, 세계적으로 종
합해서 날짜 잡아서 몇만 명이 입적했다 하면 암만 한국 사람이라 하
더라도 꽁무니에 가서 달려야 되는 것입니다.  무슨 말인지 알겠어요? 
이렇게까지 똑똑히 가르쳐 주었으니 하겠으면 하고 말겠으면 말라구
요. 
윤박사?「예.」여편네 얻어주었더니 소식도 없어. 여편네가 그렇게 
좋아. 선생님한테 전화라도 해야지, 쌍것아. 괜히 내가 비용을 써서 여
편네 얻어줬어. 거 늙어서 뭐 쓸데가 어디 있어. 아, 그렇지 않아도 죽
으면 공동묘지에 가 썩게 되었는데. 다 늙었는데 새싹이 나오겠나, 어
떻게 되겠나.
오늘 특별히 알아야 할 것은 참부모의 이름을 가진 그 세계 앞에 서
는 사탄이 후퇴해 버리는 것입니다. 종족적 메시아 앞에 그 종족이 따
270     참부모님의 혜택권
르게 될 때 사탄은 물러가는 것입니다. 그래서 선생님의 존영을 빨리 
모시게 하고, 통일기를 빨리 달게 해야 되겠다는 것입니다. 그래서 빨
리 축복받아야 됩니다. 종족적 메시아가 필요해요, 안 해요?「필요합니
다.」여기에 중생문제도 걸려 있습니다. 
선생님이 머리가 좋아요, 나빠요?「좋으십니다.」머리만 좋아 가지
고 이게 되는 것이 아닙니다. 사탄을 격투해 가지고 추방할 수 있는 
능력이 있어야 됩니다. 그런데 여러분이 그런 선생님을 얼마만큼 알아 
줬어요? 이웃 동네의 대학 교수만큼도 생각 안 해줬습니다. 세상에 암
만 못난 똥개 같은 자식이라도 자기 어머니 아버지는 다 잘난 줄 알잖
아요? 선생님은 이제 해방입니다. 한국에서만 살겠다는 생각도 안 합
니다. 어디든지 가서 살 수 있는 거예요. 
오늘 중요한 것은 참부모의 이름을 가진 곳에는 사탄이 우거할 수 
없다는 것과 제1대 조상, 제2대 조상, 제3대 조상이 같은 평형선상에
서 참부모와 대등한 가치를 지닐 수 있는 혜택권 내에 들어왔다는 것
입니다. 1대조, 2대조, 3대조가 같은 혜택권 내에 있기 때문에 그 후
손까지도 그 혜택을 받을 수 있는 것입니다. 그 1대조를 중심삼고 2대
가 뭉치는 날에는 부자의 관계로서 아버지의 것이 아들 앞에 상속되는 
것과 마찬가지로 몇천 대가 하루 저녁에 연결될 수 있는 것입니다. 축
복만 하면 된다구요. 몇십만 명이라도 축복할 수 있습니다. 천하가 순
식간에 다 말려 들어갈 수 있는 때가 왔다는 것입니다.
이제 내가 미국에 가서 방송을 통해서 일주일만 얘기하게 되면 미국 
국민이 완전히 벌러덩 뒤집어 지는 것입니다. 그럴 수 있는 준비를 해 
놓았습니다. 첫째가 뭐라구요?「참부모의 이름을 가진 곳에는 사탄이 
우거할 수 없다는 것입니다.」둘째가 뭐라구요?「참부모와 같은 평형
선상에서 언제든지 같은 복을 받을 수 있는 시대가 왔다는 것입니
다.」참부모와 같은 평형선상에서 어디든지 같은 복을 받을 수 있는 
시대가 왔다는 거예요. 알겠어요?
271
부모의 특권
선생님이 얼마나 고생했어요? 선생님이 고생해 가지고 하나님을 해
방한 그 혜택권 내에 악마 새끼들이 전부 다 일대에 들어갈 수 있는 
때가 왔다는 것입니다. 그런 놀라운 시대가 왔습니다. 그럴 수 있기 때
문에 참부모로서 이 이상 혜택을 줄 수 없는 것입니다. 만민에게, 못된 
놈, 잘된 놈 할 것 없이 같은 복을 주겠다는 것입니다. 그러니까 만민
이, 사탄까지도 참소를 못 하는 것입니다. 사탄까지도 구해 주겠다는 
것입니다. 그러니까 빨리 연결시키라구요. 
종족적 메시아를 중심삼고 160가정에 가정적 메시아를 빨리 세워야 
됩니다. 그건 문제없다구요. 여러분이 원리 말씀을 가지고 강의만 하게 
된다면 어느 누구도 이걸 부정할 도리가 없는 것입니다. 대학을 나오
고 스마트한 머리를 가지고 있는 사람이면 하루 저녁만 밤잠 안 자고 
앉아서 듣게 되면 백두산이라도 뛰어 올라가겠다고 용기 백배할 수 있
는 내용이라구요. 멍청이들은 죽어 버려야 돼요. 쓰레기통에 들어가야
지요. 안 들어가면 내가 쓰레기통에 잡아넣을 거예요. 
첫째가 뭐라구요?「참부모의 이름을 가진 곳에는 사탄이 우거할 수 
없다는 것입니다.」참부모의 가정적 메시아의 자격을 만민 가정에 전
부 다 주는 것입니다. 참부모의 가정을 중심삼고 접붙여 가지고 참부
모의 가정적 메시아를 다 시켜 주는 것입니다. 가정적 메시아니까, 참
부모니까 사탄과는 관계가 없다는 말이에요.
또, 참부모의 세계권, 하늘땅 천지를 통일해 가지고 갖춘 하늘나라
와 땅의 모든 소유권을 같은 가치로서 참자녀같이 전부 다 상속해 주
는 것입니다. 지금까지 넘어야 되었던 8단계의 담을 헐어 버렸습니다. 
이걸 다 헐어 버려 가지고 같은 축복을 해 주는 것입니다. 
탕자와 같습니다, 탕자. 아들이 집을 나가 가지고 돼지우리에 들어
272     참부모님의 혜택권
가서 돼지밥을 먹다가 자기 어머니 아버지 앞에 다시 돌아왔을 때, 어
머니 아버지는 목욕을 시켜 가지고 옷을 입히고 반지를 끼워서 잔치해 
줬지요? 그걸 보고 형님이 불평한 거예요. ‘이 맏아들은 집에 있으면서 
지금까지 효도했는데, 부모 앞에 불효한 적이 없는데도 불구하고 나를 
위해서는 한번도 이렇게 잔치해 준 적이 없으면서 탕자된 동생한테 그
럴 수 있느냐?’ 이거예요. 여러분 중에 오래 고생한 사람들이 ‘나는 7
년씩이나 고생해 가지고 축복을 받았는데 입교한 지 일주일만에 축복
을 받는 건 뭐야?’ 할 수 있다는 것입니다. 그것은 부모의 특권입니다.
강하고 담대하게 자신감을 갖자
이제 통일교회에 세계적으로 명령을 내려서 하게 된다면 지금 9백 
대 안 에 있는 여러분의 자리가 몇천 대, 몇만 대가 될지도 모릅니다. 
그렇게 되면 한국에서 살 수 없으니까 전부 다 보따리를 싸 가지고 외
국으로 나가야 됩니다. 한국 사람이라 하더라도 보따리를 싸서 가야 
된다구요. 서양 사람이 먼저 입적하게 되면 먼저 들어오는 것입니다. 
여러분이 꼴레미가 되게 된다면, 몇십만 번째 조상이 되었으면 그 자
리에 가려니 외국 찾아가는 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 대이동시
대가 오는 것입니다. 자기 마음대로 하다가는 꼬락서니가 어떻게 되는
지 두고보라구요. 똑똑히 얘기해줘요. 알겠어요?
그래, 종족적 메시아의 놀음을 해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요?
「해야 됩니다.」선생님은 하늘땅을 구하기 위해서, 역사적 메시아 놀
음을 하기 위해서 싸움을 해 나왔습니다. 여러분에게 명령한 종족적 
메시아는 울타리 안의 한 동네에 있다구요. 그렇기 때문에 하루에도 
백 번씩 달려가서 싸움도 할 수 있고 별의별 일을 다 할 수 있는 겁니
다. 그것도 못하겠다면 죽어 버려야지요. 아예 불도저로 쓸어 태평양에 
몰아넣어야 돼요. 
273
그러니 강하고 담대하고 자신을 가져요. 선생님이 발표했던 참부모
와 성약시대, 발표한 대로 다 됐습니다. 미국도 나가자빠지고, 일본도 
나가자빠지는 것입니다. 이제 어머님을 중심삼고 한국 대학가를, 가인 
아벨을 수습해야 됩니다. 통일교회 패와 공산당 패가 아벨 가인이에요. 
이것만 수습하게 되면, 아벨인 남한과 가인인 북한이 하나되게 되면 
김일성은 내 말을 듣겠으면 듣고 말겠으면 말라는 거예요. 보따리가 
다 뒤집어지는 것입니다. 그래서 한국의 모든 운세를, 천사장 국가로부
터 해와 국가, 아담 국가의 운세를 다시 세계에 갖다 분배해 주는 것
입니다. 만민이 이 고향 땅, 한국으로 찾아올 수 있는 다리를 놓아주는 
것입니다.
보다 투입하는 사람이 중심존재
선생님이 성지를 책정한 것이 40개국을 중심삼고 120개 성지였습
니다. 예수님이 120수를 탕감해 줘야 되는 것입니다. 그러지 않고는 
완성시대에 못 가는 것입니다. 주먹구구식이 아닙니다. 이것은 국민학
교 산수가 아니예요. 고등수학으로 풀어 나가야 됩니다. 
첫째가 뭐라구요?「참부모의 이름을 가진 곳에는 사탄이 우거할 수 
없다는 것입니다.」그다음엔 뭐라구요?「참부모와 같은 평형선상에서 
언제든지 같은 복을 받을 수 있는 시대가 왔다는 것입니다.」만민 앞
에 평등한 자리에서 참부모가 가진 축복을 다같이 나누어주는 것입니
다. 그 대신 다시 축복을 받아야 되는 것입니다. 그래서 혈통 전환, 소
유권 전환, 심정권 전환을 해야 됩니다. 호적이 달라져야 된다구요. 호
적을 새로 만들어야 됩니다. 사탄세계의 호적은 다 망하는 거예요. 그
것은 지옥권에 속하는 것입니다. 그렇기 때문에 하늘나라의 호적에 다
시 입적되어야 됩니다. 
오늘 이것을 확실히 알고 이제부터 우리들이 가야 할 자세를 가다듬
274     참부모님의 혜택권
고 우리 주변에 이 사실을 전파해야 되겠습니다. 그 대신 언제든지 중
심존재가 있으면 투입하고 잊어버리라는 것입니다. 재창조입니다. 투입
하고 투입하고 잊어버리는 사람은 중심존재가 되는 것입니다. 틀림없
습니다. 
가정에서도 열 사람이 있으면 그 열 사람 가운데 전체를 위해 보다 
투입하는 사람이 중심존재가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 할아버지 
아버지 어머니 할 것 없이 전체 식구들이 그 사람을 기둥으로 세운다
는 것입니다. 보다 투입하고 투입하는 사람이 중심존재가 되는 것입니
다. 

아, 이제는 그만하겠어요. 이 둘만 확실히 알면 될 거라구요. 이제 
뭘 하겠나? 여기 교구장들 말이에요, 내일 한남동에 들러요. *
5)
2세들을 수습하라
한국의 여성연합이 이름나 있어요?「어머니 때문에 이름이 났습니
다.」내가 여성연합의 조직을 강화했는데 이번에 어머니가 강연회한 
것같이 여러분이 전부 다 또 해야 됩니다. 선생님도 12월까지는 시간
이 없다구요. 3박4일 하게 되면 만 이틀밖에 없습니다. 이틀 동안에 
생데기들을 사람으로 만들어서 보내야 된다구요. 그런 기적 같은 일이 
없습니다.
가정이 책임을 맡는 것
지금까지 몇 명을 했나? 오늘도 오겠구만. 오늘까지 하면 1만 3천여 
명?「지금까지 1만 2천234명이 왔습니다.」오늘 1천4백 명 정도가 
올 거라구요. 그러면 한 1만 4천 명, 2만 명이 거의 되어 간다구요. 
여자들이 아무 것도 아닌 줄 알았는데 2천 명씩 모아 놓으니까 무섭
더라구요. 그 여자들 앞에 전부 다 남자 한 사람이 있다는 것을 생각
하면 큰 세력이 된다구요.
지금까지 일본에서 와서 교육받고 간 사람들 중에 대학 나온 사람이 
1993년 11월 1일(月), 한남동 공관.
* 이 말씀은 교구장, 여성연합 지부장들에게 하신 것으로, 제목은 편집자가 붙였음.
276     2세들을 수습하라
참 많더라구요. 3분의 1입니다. 3분의 1이 대학 나온 사람들입니다. 
수준이 상당히 높습니다. 그 사람들의 평균 연령이 37세, 38세입니다. 
10년만 높이더라도 교육을 시킨다면 상당히 많은 수가 될 것입니다. 
이 젊은 사람들, 대학 졸업생들을 빼다가 특별히 훈련시켜 가지고 세
계로 배치하려고 합니다. 세계평화여성연합의 중진으로 실제 책임지고 
끌어 갈 수 있게끔 만들려고 합니다.
그래서 전부 다 일원화시켜야 된다구요, 제멋대로 있는 것보다. 서
구 사회와 아시아 사회가 상당히 다릅니다. 자기들이 사는 생활 풍습
을 중심삼고 생각한다 이거예요. 그러니 한번 뒤넘이치기 해서 새로이 
획일적으로 만들어 놓아야 됩니다.
일본도 그래요. 일본의 여자들만 손대기 시작한 것도 그래서입니다. 
남자나 여자나 생각이 전부 다 다릅니다. 문제가 뭐냐 하면 남자들보
다 여자입니다. 이제 남자가 선두에 서게 되면 뒤에서 후원하는 여자
들이 많지 않더라구요. 참 이상하다구요. 그렇기 때문에 남자를 끌고 
갈 수 있게끔 여자를 선발대로 세워야 됩니다. 그래서 남자를 훈련시
켜 가지고 자리를 잡아야 됩니다. 그래야 전국적으로 평준화된 전통을 
세울 수 있는 것입니다. 지금까지는 제멋대로 생각한다구요.
이제는 옛날 때와는 다릅니다. 시대가 달라진다구요. 우리 책임자들
도 가정이 책임을 맡는 것입니다. 만약 부협회장을 하게 되면 부협회
장 한 사람이 책임지는 것이 아닙니다. 그 가정이 책임지는 것입니다. 
그렇기 때문에 부협회장 부인은 부인 부협회장이 되는 것입니다. 부모
가 되는 것입니다. 복귀역사가 그렇잖아요? 가인 아벨과 아들딸을 중
심삼고 사위기대를 이뤄야 됩니다. 그러한 훈련이 필요하다는 것입니
다.
아버지가 회사에 나가게 되면 아버지가 혼자 회사 나간다고 생각하
지 말라는 것입니다. 지금까지 그게 정신적 폐단이 상당히 많다는 거
예요. 그래서 어느 회사의 국장이면 국장집이 되는 것입니다. 자기 남
277
편이 국장이라면 부인은 부국장이 되는 것입니다. 그래서 남편이 없게 
되면 회사에 나가서 국원들을 치리할 수 있어야 됩니다. 그러니까 가
정적인 움직임이 모든 사회의 움직임으로 들어가는 것입니다. 그 영향
이 크다는 것입니다.
통일교회로 말하면 사상적으로 갖춘 가정이 되면, 가정적으로 전부 
다 이렇게 됐다 할 때는 철옹성 같다는 것입니다. 그래서 아버지가 국
장이면 국장부인은 부국장이 되고, 아들은 비서실장이나 중요한 책임
을 지는 것입니다. 아들딸이 많으면, 다섯 명이라면 다섯 명이 자기 아
버지를 도울 수 있는 직책이 있으면 전부 인사조치해 주는 것입니다. 
그러니까 여기에서는 부정을 저지를 수 없습니다. 아버지가 아무리 독
자적으로 하고 싶어도 어머니의 승낙을 맡아야 된다구요. 어머니하고 
의논해야 됩니다. 혼자 결정할 수 없다는 것입니다.
국제가정은 외교관 역할까지 해야
존재세계의 환경은 반드시 주체와 대상으로 되어 있습니다. 그러니 
주체와 대상이 하나되어 가지고 결정해야 되는 것입니다. 이것이 창조
의 원칙입니다. 타락한 세계니까 그걸 지금까지 남자들이 허락지 않았
습니다. 성약시대에 와서 달라지는 게 그것입니다. 내 말 알겠어요? 
「예.」
환경은 반드시 주체와 대상으로 되어 있습니다. 광물세계든 식물세
계든 동물세계든 다 그렇게 되어 있다는 거예요. 이것이 하나되어 가
지고야 올라가든가 내려가든가 결정하게 되어 있습니다. 발전해야 된
다 이거예요. 발전하려면 둘이 하나되어 가지고 나가야 되는 것입니다.
가정에 있어서 부모만 그런 것이 아닙니다. 가정에서 종적인 면으로 
되어 있기 때문에 아들딸도 하나되어야 된다구요. 사위기대는 3대를 
말하는데, 여기에 다 들어가는 것입니다. 그렇기 때문에 아무리 형님이
278     2세들을 수습하라
라 해도 동생을 속여 가지고 못 하는 것입니다. 그 둘이 하나되어야 
하는 것입니다. 이 둘이 하나되고, 어머니 아버지와 하나되어 가지고 
상하로 하나되어야 된다구요. 그러니 거짓말을 할 수 없다는 것입니다. 
속일 수 없다는 것입니다. 그런 시대가 되는 것입니다.
그렇기 때문에 가정적으로 모범이 된다면, 어머니 아버지도 훌륭하
지만 아들딸도 훌륭하다는 평가가 나오는 것입니다. 가정적으로 훌륭
하게 될 때 그 비율에 따라 가지고 출세할 수 있는 길이 생기는 거예
요. 이렇게 되면 그야말로 건전한 가정이 되는 것입니다. 그런 제도를 
이제 만들어야 된다구요. 세상에 없는 제도입니다.
그렇게만 만들어 놓게 되면 앞으로 회사면 회사에 다른 법이 필요 
없다는 것입니다. 외부의 사법계니 재판소 같은 것 없이 자체적으로 
다 할 수 있다는 것입니다. 회사법이면 회사법을 중심하고 치리할 수 
있다구요. 그러니까 단위적으로 완전히 하나되는 것입니다.
사장 부인은 부사장이 되고, 남편이 국장이면 그 부인은 부국장이 
되는 거예요. 여자들은 전부 다 ‘부’를 붙여 가지고 한쪽을 떼어 주는 
것입니다. 이래 가지고 남자 여자끼리 하나 안 되어 있으면 아래위에
서 컨트롤을 해주는 것입니다. 자기 장래의 출세에 문제가 되니까 대
번에 시정하게 된다는 것입니다.
그렇게 하면 회사도 상당히 좋을 것입니다. 부인들이 따로 회사에 
다니는 법이 없거든. 부인은 시간만 있으면 나가서 비서 대신 남편의 
일을 도와주는 것입니다. 가정이 옮겨가서 일하는 거예요. 어머니 아버
지, 아들딸이 협력해 가지고 일하는 것입니다. 이렇게 해 놓으면 부정
이 없어집니다. 부정이 있을 수 없다는 것입니다. 그리고 전체 환경에
서 어느 누가 모범적 가정이냐 하는 평가를 하는 것입니다. 그런 시대
로 들어간다구요. 
성약시대는 그런 시대입니다. 가정을 중심삼아 가지고 연결되어 나
가는 것입니다. 어제 내가 이야기를 했지요? 참부모, 그 다음엔 종족적 
279
메시아, 그 다음엔 가정적 메시아입니다. 메시아는 참부모라는 말입니
다. 가정이 참부모를 중심삼은 단위라는 것입니다. 종족적 메시아의 휘
하에 들어가게 되면 사탄이 없어요. 참부모 이름 아래에는 사탄이 우
거할 수 없다는 것입니다.
네 이름이 뭔가?「김린입니다.」김린. 아기가 몇이야?「다섯입니
다.」이젠 시어머니하고 친하나? 며느리를 좋아해?「예, 많이 좋아합니
다.」「시집살이를 잘한다고 소문이 났습니다. (여자 식구)」통일교회
는 그래요. 그게 유명한 거예요. 지금 미국에서도 통일교회 며느리라면 
다 자랑한다구요. 아기가 누구 닮았나? 엄마를 닮았나, 아빠를 닮았나?
「큰애는 저를 닮고, 둘째는 아빠를 닮고, 셋째는 다른 집 닮고, 넷째
는 모르겠어요.」(웃음)「아들이 넷인데, 아버님께서 딸을 낳아야 된다
고 하셔서 딸을 낳았습니다.」응. 이젠 한국 생활에 익숙해졌어?「
예.」
앞으로는 국제가정이 전부 다 된다구요. 다 섞어집니다.「방송에 우
리 국제가정들이 많이 출연하고 있습니다. (장두재 가정국장)」방송보
다도 앞으로는 외교하는 데, 어느 나라 외교관이 왔다면 전부 다 우리 
사람을 데려다 쓰려고 할 것입니다. 틀림없이 그렇게 된다는 거예요. 
대사관 같은 데 취직한다는 것입니다. 어디든지 다 취직할 수 있다는 
것입니다.
수많은 여성 영들이 지상에 올 수 있는 때가 됐다
이번 종협(한국종교인협의회)에서 어머니가 강연한 이후에 여론이 
어때요? 이재석은 나한테 보고도 안 해?「오늘 저녁부터 ‘한일종교인
회의’가 있습니다. 그래서 원고 작성하느라고…. (강정원)」그래, 종협
에 어머니가 가서 이야기한 다음에 뭐라고 그래?「개개인의 보고는 못 
들었지만 전체적인 흐름은…. (강정원 씨가 어머님이 종협에서 강연하
280     2세들을 수습하라
신 데 대한 전체적인 반응을 보고함.)」
사길자, 대학가에 다니면서 많이 후원했어? 한번 이야기해 봐요. 
(사길자 세계평화여성연합 회장이 어머님 대학 순회강연 때 활동한 내
용을 보고한 데 이어 김장송 세계평화여성연합 광주시 지부장과 박귀
옥 서울 강동구 지부장이 어머님 대학 순회강연 때 활동한 내용을 보
고함.) 몇 시야?「3시 35분입니다.」내가 한마디 해 줄까?「예.」
이제는 여성시대가 왔다구요. 여성시대를 발표함으로 말미암아 영계
에 가 있던 수많은 영인들이 선발대로 지상에 돌아올 때가 왔다는 것
입니다. 왜냐하면 지금까지 한을 품고 죽은 여성들이 많다는 거예요. 
한을 품은 자리가 악한 자리고, 사탄이 제일 좋아하는 자리가 아닙니
다. 선한 자리입니다. 이렇게 한을 품고 간 사람들은 나쁜 데 안 간다 
이거예요.
그런 사람들이 지상에 와 가지고 어머니 해방시대에 선봉장이 되어
서 협조하려고 한다는 것입니다. 영계가 그렇다는 거예요. 여러분은 축
복받은 가정으로서 그런 선한 영들을 동원할 수 있는 능력이 있다는 
것입니다. 자기 선조들을 불러서 협조하게 할 수 있다구요. 수많은 영
인들, 수많은 여성 영들이 지상에 올 수 있는 때가 되었다는 것을 알
아야 되겠습니다.
그러면 그 여성들이 머무를 수 있는 곳이 어디냐 이거예요. 자기를 
제일 닮았다든지 마음 상태가 같다든가, 또 자기 핏줄이 흐르는 후손
을 통해 머무르는 것입니다. 여러분은 잘 모르지만 핏줄이 흘러가는 
곳이 있습니다. 사람이 죽지 않는다는 것입니다. 1대, 2대, 3대 해서 
몇 대 조까지 흘러간다는 것입니다. 그 핏줄이 흘러서 자기를 닮을 수 
있는 인연이 있는 후손들, 그런 관계를 따라 가지고, 다시 말하면 생명
이라든가 사랑의 인연을 남기고 간 후손들이 있으면 그 후손들의 집을 
찾아간다는 것입니다. 그렇게 찾아가서 협조하려고 한다는 것입니다. 
그러면 그런 후손들 집이 많을 거라구요. 그런데 영계에서 보게 되
281
면 멀고 가까움이 없습니다. 시공을 초월한 자리에 있기 때문에 집이 
멀더라고 한 시야에 다 내려다볼 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 거
리 간격을 넘어 가지고 언제든지 도와줄 수 있다는 것입니다.
이렇게 운동을 하게 된다면 그 집을 중심삼고 자기의 혈연적 인연이 
있어서 같이 가서 운동을 했지만, 지금까지의 인친관계를 중심삼고, 사
위라든가 며느리든가 이런 관계를 중심삼고 박씨가 그런 인연이 있다 
하면 김씨가 친척이 될 수 있고 홍씨가 친척이 될 수 있다구요. 한 집
을 중심삼고 연관된 여성 영들이 다 연결된다는 것입니다. 이렇게 되
면 박씨네 집에 왔지만 그 연결된 친족, 외적인 인연, 외친족을 중심삼
고 다리를 놓을 수 있다는 것입니다. 이렇게 자꾸 엮어진다는 거예요. 
이것이 한 집을 중심삼고 한 부락을 거쳐 가지고 외적으로 크게 되면 
전국적으로 많이 연결된다는 것입니다.
그렇게 영계에서 움직이는 영들이 그 망(網)을 따라 가지고 자꾸 내
려온다는 것입니다. 자꾸 내려와 가지고 부락에도 그것이 점점점 더블
이 되고 교체되게 되면 그 부락에 있는 악령들을 제거하는 운동을 하
는 것입니다. 그렇기 때문에 자연히 환경이 맑아진다는 것입니다. 그런 
운동을 한다 이거예요. 이렇게 이 땅에 와서 자기 인친관계를 중심삼
고 많은 인연을 맺는다는 것은 영계에 돌아가 가지고 탕감되어서 좋은 
자리에 갈 수 있는 비례적인 터전이 된다는 것입니다. 그러니 영계에
서도 경쟁 시대로 들어간다는 것을 알아야 됩니다. 
또 지금 집은 부모를 중심삼고 갖추어져 있습니다. 부부를 중심삼고 
집이 이루어지는 것입니다. 집에는 반드시 아버지가 있는 동시에 어머
니가 있습니다. 반드시 여자가 있다는 거예요. 여자가 있는 곳은, 지금 
이 시대로 말하면 여자들이 앞선다는 것입니다.
다시 말하면 여자는 복귀되어 타락하지 않은 해와의 입장에 있기 때
문에 천사장 자리보다 높다는 것입니다. 같은 레벨에 있는 남자들과 
여자들 중에 누가 앞서 있느냐 하면 여자들이 앞서 있다는 것입니다. 
282     2세들을 수습하라
만약 선의 기준이나 양심 기준이 같은 환경에 산다 하면 남자들보다도 
여자들이 앞서는 때가 되었다는 것입니다.
이럴 수 있는 사람들이 가정마다 있다구요. 그리고 자기보다도 정도
가 얕은 선한 영들이 있는 가정은 상대가 되면 얼마든지 관계를 맺을 
수 있습니다. 상대가 안 되면 모르지만 상대가 될 수 있고 환경에 있
어서 자기들이 선한 행동을 양심적인 면에서 하려고 하면 얼마든지 관
계를 맺을 수 있다는 것입니다.
이렇게 관계를 맺는데, 가정들 중심삼고 먼저 관계를 맺어서 그것이 
확대되어 가지고 위로 올라간다는 것입니다. 다시 말하면 가정 기준에 
있는 여성 영들은 많은 집과 관계를 맺어 가지고 협조함으로 말미암아 
종족 기준으로 올라간다는 것입니다. 자기들이 지상에서 이렇게 함으
로써 올라가는 길이 영계보다 수천 수만 배 빠르다는 것입니다. 
그러니까 자기가 관계 맺을 수 있는 집집을 어디든지 거쳐가 가지
고, 사돈의 팔촌까지 거쳐 가지고 많은 사람 앞에 감동을 주고 도움을 
주게 되면 그 비례에 의해서 점점 올라갈 수 있는 길이 있다는 거예
요. 그렇기 때문에 쉬지 않고 활동할 수 있는 시대에 들어온다는 것입
니다. 그러니 수많은 여성 영인들이 내려와서 협조할 수 있다는 것입
니다. 
영계가 협조할 수 있도록 상대적 기반을 닦아주어야 돼
그리고 섭리적으로 보면, 타락할 때 해와를 중심하고 가인 아벨 하
면 자녀들을 말하는 것입니다. 가인 아벨 하게 되면 타락하지 않은 가
인 아벨로 봐야 된다구요. 결혼하지 않은 형제들로 봐야 된다구요. 여
기에 어머니가 있다면 결혼하지 않은 이 형제들은 대번에 어머니와 하
나되는 것입니다. 그렇기 때문에 여성연합의 여성들을 중심삼고 영계
의 여성 영들이 와 가지고 그 집 여성을 협조한다면 그 집 아들딸은 
283
자동적으로 그 권내로 들어간다는 것입니다.
이렇게 어머니와 아들딸이 하나되게 되면 그 집은 자유천지가 벌어
지는 것입니다. 마음대로 움직일 수 있다는 거예요. 그래 놓으면 친지
들을 중심삼아 가지고 연관된 영들이 ‘우리가 어떤 공동 모임을 하자.’ 
해서 그 집이 좋으면 환경적으로 쓸 수 있는 것입니다. 우리로 말하면 
가정들 중에 좋은 집에서 모임을 가지는 거와 마찬가지로 서로 양보하
면서 활동할 수 있는 환경이 되면 모든 팀들이 결속할 수 있다는 것입
니다.
결속하게 되면 어떻게 되느냐? 그 가운데는 자기보다 높은 영이 있
다구요. 종족적 기준에 인연 맺을 수 있는 영, 혹은 민족적 기준에 인
연 맺을 수 있는 영이 있습니다. 그런 영인이 몇 사람만 있게 되면 하
나의 팀을 이루는 거예요. 이 영인이 사다리가 되어서 이 영의 이름 
하에 모여 가지고 화동하게 되면 슉슉 올라간다는 것입니다.
그렇기 때문에 클럽 활동을 하려고 한다는 것입니다. 개인 활동보다
는 여러 영들을 중심삼고 활동하게 되면, 종족이라든가 민족적인 혜택
을 받는 그런 영들과 한 팀이 되어 활동하게 되면 가정적 기준에 있는 
영이라 하더라도 빨리 올라간다는 것입니다. 그렇기 때문에 영들이 그
런 모임을 가지고 활동하려고 한다는 거예요.
그래서 여러분도 가정을 중심삼고 어떻게 이와 같은 모임을 할 수 
있는 기반을 닦느냐 하는 것을 생각해야 됩니다. 영계가 활동하는 것
이 주체라면 여러분은 그 상대적 기반을 닦아주는 것입니다. 그래서 
인친관계, 자기 중심삼고 할머니로부터 어머니, 아내, 딸을 횡적으로 
연결시킬 수 있습니다. 자기 외가로부터 고모, 처형 처제, 며느리로 다 
연결된다구요. 얼마든지 가능합니다. 그런 무리들, 그런 패들을 될 수 
있는 대로 모아 가지고 활동하라는 것입니다. 그러면 효과가 빨리 난
다는 것입니다.
284     2세들을 수습하라
은혜를 받게 되면 커 간다
더욱이나 여자들은 한을 가지고 살아 왔기 때문에 빨리 한을 풀 수 
있는 길을 위해서 공동 협조할 수 있는 시대에 들어왔다는 것입니다. 
왜 그러느냐? 세계 여성들을 한 여성으로 보는 것입니다. 잃어버린 해
와의 몸뚱이가 이제 완성할 수 있는 해와의 몸뚱이로 발전하는 것입니
다. 여러 사람, 천 사람 만 사람이 있지만 이것을 하나의 세포와 같이 
취급한다구요. 완성되지 않은 것들을 합해 가지고 완성한 해와를 찾아
가는 것입니다. 그 완성한 해와가 참어머니입니다. 참어머니를 중심삼
아 가지고 분신과 같이 되는 거예요. 그래서 수많은 여자들은 참어머
니의 분신으로 보는 것입니다. 한 몸이라구요.
여자들을 평면적으로 보게 되면 개인단계, 가정단계, 종족단계, 민족
단계, 쭉 해서 8단계까지 연결됩니다. 이것이 서 있으면 올라가기 어
렵지만 이렇게 누워 있는 거와 마찬가지기 때문에 연결되는 것입니다. 
그러니까 한 몸같이 생각하면 저 밑창에 있는 영인들도 어디든지 통한
다는 것입니다. 다시 말하면 발가락에 있는 세포와 통하는 피는 머리
에도 갈 수 있고, 어디에도 갈 수 있는 것입니다. 한 몸과 같다는 마음
만 가지게 되면 환경적으로, 평면적으로 높은 자리와 연결될 수 있는 
자리에 들어간다는 것입니다.
그래서 전체가 화합할 수 있는 대회 같은 것이 필요하다는 것입니
다. 유명한 사람을 중심삼고 횡적으로 대회를 많이 하게 되면 거기에 
감동을 받는 것입니다. 완전한 주체가 전부 다 투입해 가지고 상대를 
만드는 것과 마찬가지로 대회 같은 것을 함으로 말미암아 주체 앞에 
은혜를 받게 되면 커 간다는 것입니다. 그렇기 때문에 대회를 많이 해
야 된다는 것입니다. 또 그러기를 바란다구요. 이제부터 여성들은 어떻
게든지 대회를 많이 하라는 얘기입니다.
285
그래서 세 사람부터 열두 사람, 열네 사람, 삼 육 십팔(3×6〓18), 
삼 칠이 이십일(3×7〓21), 전부가 원리적 수에 들어가는 것입니다. 
그런 수를 중심삼아 가지고 클럽 운동을 많이 하라는 것입니다. 그래 
가지고 그런 클럽이 한 동네에서 다섯 개가 활동을 했으면 ‘이제는 같
이 모이자!’ 해서 다섯 클럽 사람들이 같이 모이면 거기에 영적으로 
제일 높은 사람, 공이 있는 사람을 내세워 가지고 말씀을 듣자고 해서 
말씀을 듣고 화합하는 것입니다. 또 더 큰 모임을 갖자고 해서, 도시로 
말하면 동 대회를 했으면 구 대회를 하는 거예요. 이런 대회를 자꾸 
하라는 거예요. 대회라는 것은 사교장과 마찬가지입니다. 그것은 공개
된 사교장과 마찬가지라는 것입니다.
그러니까 자기가 어떠한 주체를 대하느냐가 문제입니다. 낮은 자리
에 있지만 높은 영을 보게 된다면 자기 계통의, 자기와 비슷한 존재들
이 많다는 것입니다. 급은 낮지만 자기 계통의 비슷한 높은 영과 하나
되면 빨리 발전한다는 것입니다. 발전하는 데는 감동하고, 말씀하고, 
논하고, 살고, 같이 일해야 된다구요.
지금까지 타락한 세계에서 살던 사람들은 참부모와 더불어 살아 보
지 못했습니다. 이게 문제예요. 본래는 타락하지 않았으면 자기 부모가 
참부모가 되는 것입니다. 그 참부모 품에서 같이 살 수 있는 이런 자
리에서 태어나야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 여러분이 참부
모와 더불어 진짜 어머니 아버지와 같이 산다면 1년, 2년, 3년, 4년이
면…. 4수는 땅수예요. 이것이 한바퀴 돌아간다구요. 계속해서 하면 이
게 자꾸 커 간다는 것입니다.
그래서 종교 생활이 필요하다는 것입니다. 하나님의 아들이라든가 
차원 높은 영적 수준에 이른 사람들이 지상에 가르침을 남긴 것으로 
성인이 될 수 있고 위인이 될 수 있는 것입니다. 그러면 그 사람들을 
상대해 가지고 생활했던 사람들이 땅에서 주고받음으로 말미암아 그 
사람들을 중심삼은 가르침에 해당할 수 있는 것이 활동장인 동시에 발
286     2세들을 수습하라
전할 수 있는 장소가 되는 것입니다.
그와 마찬가지로 참부모를 중심삼고 우리가 대신 같이 살면서 세계
적인 활동을 한다 하는 마음이 절대 필요하다구요. 그렇게 되면 국경
을 넘어서 한국뿐만 아니라 일본 나라에서 참부모를 중심삼고 전부 움
직이고, 이제 어머니가 독일에 가서 독일을 움직이게 된다면 같은 심
령 기준을 가진 사람은 가서 협조할 수 있는 입장이 되는 것입니다.
세계의 모든 혈족은 아담 해와로부터 수많은 갈래를 거쳐 가지고 퍼
져 나간 것입니다. 이렇게 되면 천만 대로 갈라져 있기 때문에 횡적으
로 통하지 않는다구요. 그러나 영인들이 이렇게 와서 협조하게 되면 
말단에서 전부 다 횡적으로 통하는 것입니다. 참부모를 중심삼고 횡적
으로 연결되는 것입니다. 영계에서 와서 횡적으로 연결할 때 쭉 빨려 
올라간다는 것입니다.
성약시대는 참부모 중심
그렇기 때문에 지금의 때는 쉬지 말고 노력해야 한다는 것입니다. 
그것은 선조를 해방하는 일이요, 자기가 발전하는 길입니다. 그래, 부
모의 자리에서 자기들이 얼마만큼 욕을 먹고, 얼마만큼 눈물을 흘리고, 
얼마만큼 피땀을 흘리느냐 이거예요. 부모님 대신 그렇게 하면 부모님
이 이 시대에 갖춘 혜택권 내에 내가 점점점 찾아 들어간다구요. 거리
로 말하면 개인시대에서 가정시대로 점점점 높이 올라간다는 것입니
다.
지금 횡적으로 연결될 때가 왔다는 것입니다. 옛날에는 부모님이 안 
왔기 때문에 종적으로 탕감해야 됩니다. 영계를 잃어버렸기 때문에, 사
탄이 공중권세를 갖고 있기 때문에 싸워서 올라가야 되었습니다. 개인
시대로부터, 가정․종족․민족․국가시대로 올라가야 되는 것입니다. 
이렇게 보게 될 때, 차원 높은 도주를 중심삼은 종교는 종적 기준이 
287
높은 자리에 있기 때문에 이것을 뚫고 올라가 가지고 통하기 힘들었다
는 것입니다. 그러나 낮은 기준에 있는 가르침, 도주라든가 그런 사람
들은 낮으면 낮을수록 속된 환경입니다. 그건 통하기 쉽다는 것입니다. 
그래서 낮은 잡령들은 자기보다 조금만 높으면 이것을 중심삼고 연결
하기 쉽다는 것입니다.
그렇기 때문에 통하기가 힘든 거라구요. 고차원적인 높은 종교는 이
런 시대가 지나가야 됩니다. 이래 가지고 낮은 사교 같은 것이 자꾸 
올라가 가지고 차원 높은 것과 연결되는 거예요. 많던 것이 산으로 올
라가면 좁아지는 것과 마찬가지로 점점점 높은 자리까지 올라가야만 
통하게 된다 이거예요. 그래서 수십 년 도를 닦아야 되고, 일생을 걸려 
정성들여서 올라가 가지고야 높은 도주와 연결되는 거예요. 원래는 예
수님 같은 높은 분을 누구나 만나는 것이 아닙니다. 만나려면 7년 이
상, 20년 이상, 어떤 사람은 40년 이상 정성들여야 만날 수 있다는 것
입니다. 이게 높다는 것입니다.
그래 가지고 거기에 접하게 되면, 그 권내에 상대가 되면 이런 영인
들은 땅에 오더라도 벌써 영급이 높은 사람 앞에는 대번에 무릎을 꿇
는 것입니다. 아까 김장송이 말한 어느 장군이 무섭다고 한 것도 그거
라구요. 땅에 있지만 영적 기준이 자기보다 높기 때문에 그렇게 높여
야 됩니다. 그렇게 되어 있다는 것입니다.
오늘날 참부모 하게 되면 구원섭리의 표준 가운데서 도주니 종주니 
있지만 최고의 자리라는 것입니다. 그렇기 때문에 참부모를 중심삼고 
참부모의 아들딸 자리에서 화합하는 것이 제일 빠른 길입니다. 그렇기 
때문에 통일교에 들어와 가지고 일주일만 지내게 되면 부모님이 누구
라는 걸 가르쳐 주는 것입니다. 몽시 가운데 가르쳐 주고, 전부 다 가
르쳐 준다는 것입니다. 그런 때가 왔다는 거예요.
다시 말하면 참부모를 믿게 되면 아무리 참부모 세포가 발바닥 세포
라도 전부 혈액이 통하고 신경이 통하는 것입니다. 느낌으로 알기 때
288     2세들을 수습하라
문에 어디 가든지 그립고, 자기가 반대의 자리에 설 수 없다는 것입니
다. 통일교회에서는 그것이 이상한 것이 아닙니다. 그것이 우리 한 몸
을 중심삼은 신경계통과 마찬가지의 작용을 한다는 것입니다.

그렇기 때문에 통일교회가 ‘참부모와 성약시대’를 발표했는데, 참부
모를 중심삼고 하나되면 성약시대로 들어갑니다. 사탄이 간섭 못 한다
는 거예요. 어저께 말한 게 그 말이라구요. 구약시대, 신약시대, 성약
시대는 조상을 찾아 나온 것입니다. 제1대 조상, 제2대 조상이 실패했
기 때문에 3대 만에 비로소 착지하는 것입니다. 착지했으면 조상은 전
부 다 해방의 자리에 서는데, 그 후손들, 자손들은 아직까지 해방이 안 
되어 있습니다. 이것을 조상의 자리에, 승리한 자리에 세워 가지고 계
열적으로 비종교권과 종교권으로 분할해서 평면적인 면에서 이들이 축
복받음으로써 해방을 해준다는 것입니다.
그렇기 때문에 성약시대라는 것은 전세계가 골고루 참부모의 혜택을 
받을 수 있는 자리에 들어왔다는 것입니다. 그 대신 혈통 전환, 소유권 
전환, 심정권 전환을 해야 됩니다. 이것이 종족적 메시아의 책임이라는 
것입니다. 그야말로 여성시대가 됐기 때문에 이런 것이 가능한 것입니
다. 지금까지 개인으로부터 가정․종족․민족․국가․세계․천주까지 
문이 안 열렸다구요. 어머니가 이 땅에 와 가지고 비로소 탕감역사를 
할 수 있는 부모님의 해방 자리에 나왔기 때문에 여성에게도 지금 문
이 열렸다는 것입니다. 
여자의 소원
여성 해방운동은 지상에서만이 아닙니다. 영계가 먼저 움직이고 그
에 따라서 지상이 움직이는 거예요. 영계가 먼저 움직이는 것입니다. 
여성들이 밤낮없이 그 마음으로 나가 일해야 되겠다고 해야 됩니다. 
다시 말하면 자기 일족을 구해야겠다고 해야 된다 이거예요. 자기 나
289
라를 구해야 되겠다고 해야 됩니다. 그런 생각을 가지라는 것입니다. 
나라까지만 하면 되는 거예요. 나라가 여러 개 되면 세계가 되는 것입
니다.
그렇기 때문에 자기 일족을 위해서, 자기 친족을 구하기 위해서 태
어났다는 생각을 가져야 합니다. 예수님이 이스라엘 민족을 구하기 위
해 왔던 것과 마찬가지로 종족적 메시아는 자기 일족을 구하기 위해서 
태어났다고 생각해야 된다는 것입니다. 이것은 숙명적인 사명입니다. 
숙명적인 사명이라는 것은 죽더라도 다시 와서 이루어야 된다는 것입
니다. 예수님이 죽어 가지고 뜻을 못 이루었기 때문에 낙원에 갔다가 
다시 와야 된다는 거예요.
그런 때가 왔다는 것입니다. 그렇기 때문에 이제부터 천운이 땅과 
더불어 화합하는 것입니다. 천운이 처음에는 떠돌아다녔는데 이제 땅
에 착지해 가지고 하나님과 인간생활과 더불어 접해 들어가는 것입니
다. 천운을 몰고 다니던 하나님이 아니고 천운 가운데 사는 하나님이 
되기 때문에 하나님과 같이 산다는 말이 되는 것입니다. 무슨 말인지 
알겠어요? 「예.」
그러니까 밥만 먹으면 이런 얘기를 해주는 거예요. 밥만 먹으면 여
자들을 모이게 해서 ‘아들딸을 어떻게 구하느냐? 아들딸이 잘못된 길
로 가는 것을 어떻게 방지하느냐?’ 하는 것에 대해 이야기하는 것입니
다. 지금 세상에서 제일 문제가 아들딸 방지입니다. 그것이 어머니에게
는 제일 문제입니다. 사탄이 아들딸을 노리고 있는 때라구요. 그렇게 
해 온 거예요. 그것을 빨리 해방해야 할 책임이 있기 때문에 한을 품
고 나오던 여자들이 이 한을 풀 수 있는 것입니다. 
그 여자들의 소원이 뭐냐? 아들딸을 구해 주는 것입니다. 그 아들딸
이 하나님의 아들딸이 될 것이었는데 천사장의 아들딸이 됐습니다. 그
러니까 아버지한테서 아들을 갈라 세우고, 아버지의 아내가 어머니인
데 그 어머니도 갈라 세우고, 딸도 갈라 세워 가지고 이들과 하나되어 
290     2세들을 수습하라
가지고 하늘의 부모권 내에 빨리 몰아넣어야 됩니다. 그것을 나라에서 
하는 것이 아니라 가정에서 해야 됩니다. 가정에 사탄이 개입해 들어
왔기 때문에 가정에서 탕감복귀해야 되는 것입니다.
그러니까 여자들은 쉬지 말고 활동하라는 것입니다. 자기들이 한을 
풀 수 있는 해방시대가 왔다는 것입니다. 지금까지 여자들이 얼마나 
고통당했겠는가를 생각해 보라구요. 수많은 여성들이 지금까지 탕감의 
길 가운데서 해방의 햇빛을 보지 못했습니다. 그런 수난의 한을 품고 
나오던 여자들 패가 자기의 친척들입니다. 그렇기 때문에 밤을 새워 
가면서라도 전부 다 해방시켜 가지고 구해 주려고 하는 것이 하나님의 
심정이었지만 그것을 지금까지 못 했다는 것입니다. 원칙적인 아담이 
완성해 가지고 여성시대의 문을 열어 주지 않았기 때문에 그렇습니다.
그러니까 여러분이 하나님의 심정 앞에 한을 풀어 주기 위해서는 있
는 정성을 다해야 된다는 것입니다. 지금 때는 어떤 때냐 하면, 고향에
서 출발해 가지고 자기 군(郡)을 돌고, 자기 도(道)를 돌고, 나라를 돌
고, 3국을 거쳐 나가야 된다구요. 왜? 여자가 제1대 조상을 망하게 했
고, 제2대 조상을 망하게 했고, 제3대 조상을 망하게 했기 때문입니다. 
이게 나라예요. 세 나라를 망하게 만들었다는 것입니다. 아담나라, 예
수님나라, 재림주나라로 3국을 거쳐 넘어가야 되는 것입니다.
그래서 어머니가 가기 전에 일본 여성들이 6대주를 책임지고 그걸 
준비하러 나가는 것입니다. 어머니의 활동 기반이 되어야 된다구요.
한국의 어머니와 일본이 형제와 마찬가지로 하나되어야 한다구요. 
그래서 그 나라의 어머니까지 3대입니다. 1대, 2대, 3대입니다. 그렇
기 때문에 할머니로부터 어머니로부터 딸까지 그 여자들을 완전히 걸
어야 됩니다. 그러면 그 아들딸이 있으면 아들딸의 복귀가 간단하다구
요. 그것을 축복가정 여자들이 하는 것입니다. 남자가 복귀하는 것이 
아니라 여자가 복귀하는 것입니다. 원래는 여자가 해야 된다구요. 남자
는 천사장 자리거든.
291
구원섭리는 조상까지 찾기 위한 것
지금 축복받은 가정의 남자는 아담 자리에 들어와 있습니다. 아담 
자리인데 생활하는 것은 무엇이냐? 잘 들으라구요. 16세까지는 아담이 
타락하지 않았습니다. 이게 둘로 갈라졌다구요. 아담의 아들딸을 하늘
편과 사탄편 둘로 가르는 것입니다. 아담은 가를 수 없기 때문에 아담 
자녀를 가르는 거예요. 16세 이후에 타락함으로써 지금까지 남자 여자
의 몸뚱이는 전부 타락한 아담 해와의 몸뚱이입니다. 사탄의 몸뚱이라
구요. 이래 가지고 인류를 낳았다는 것입니다. 타락한 아담 몸뚱이에 
사탄의 몸뚱이를 접붙여 가지고 지금까지 50억 인류를 낳았다는 것입
니다.
그렇기 때문에 아담 이후에 태어난 것은 하나님이 가야 할 길을 전
부 다 막아 놓고 더럽혀 놨다는 것입니다. 그래서 타락한 이후 하나님
은 어디에 가 있느냐 하면 50억 인류와 사는 것이 아닙니다. 동떨어져 
있다는 것입니다. 8단계 이상 떨어져서 하늘나라에 혼자 고독한 자리
에 계신다는 거예요. 본래 하나님은 그렇게 될 것이 아니었습니다. 여
기서 개인으로부터 쫓겨났고, 가정으로부터 쫓겨났고, 종족으로부터 쫓
겨났고, 민족으로부터 쫓겨났고, 국가로부터 쫓겨났고, 세계로부터 쫓
겨났고, 천주로부터 쫓겨났다는 것입니다. 넓어지면 넓어질수록 하나님
이 땅에 들어오는 것이 아니라 점점 밀려 나갔다는 것입니다.
그러니까 이 밀려 나간 자리에서 어떻게 밀려 나가지 않은 본연의 
자리에 돌아오느냐? 이것이 구원섭리입니다. 구원섭리란 뭐냐 하면, 아
들딸을 보기 위한 것이 아니라구요. 조상을 찾기 위한 것입니다. 아담
이 실수한 것을 찾아 가지고 아담 대신의 몸뚱이를 접붙이기 위해서는 
희생해야 됩니다. 잘라 버려야 된다구요. 피를 흘려야 됩니다. 그렇기 
때문에 희생해 가지고, 천 번 맞더라도 아담의 몸뚱이를 사탄을 쫓아
292     2세들을 수습하라
낸 몸뚱이로 만들어야 된다 이거예요. 그게 탕감입니다. 그렇게 해서 
나온 게 기독교 문화권입니다.
그래서 2차대전 후에 오시는 주님과 해와의 뱃속에 들어가 있는 아
들딸을 중심삼고 사랑으로 하나되어야 합니다. 해와 자신도 그렇지만, 
해와의 몸뚱이에 들어가 있는 아기 씨는 돌감람나무의 씨입니다. 하늘
의 참사랑과 참생명의 씨와는 관계없습니다. 2차대전 직후에 해와권을 
중심삼고 가인 아벨이 들어왔다는 것입니다. 이게 어머니 뱃속에 들어
가 있는 거와 마찬가지입니다.
참아버지의 사랑에 접붙일 수 있는 조건
그러면 어머니 뱃속에 들어가 있는 아기가 어떻게 하늘의 아들딸로 
태어나느냐 이거예요. 그러니까 신랑을 찾아야 됩니다. 완성한 아담을 
찾아야 된다는 것입니다. 완성한 아담은 하나님과 일체가 된 참사랑을 
중심삼은 생명의 씨를 갖고 있습니다. 여자는 사랑의 씨가 없다구요.
이 여자도 씨를 받아 가지고 태어났는데 이 씨는 타락한 아담의 씨
입니다. 천사장과 합한 씨입니다. 예를 들면 돌감람나무 씨입니다. 이 
돌감람나무를 잘라 버려야 됩니다. 잘라 버리고 참감람나무 씨를 받으
려면 가인 아벨이 하나된 해와 앞에 신랑을 모셔들여야 되는 거예요. 
뱃속에 아이를 밴 여인과 오시는 본연의 아버지가 사랑 관계를 맺어야 
됩니다. 신랑 신부의 관계를 맺어야 된다는 것입니다. 생명의 출발은 
부부생활에서 시작하는 것입니다. 핏줄이, 피가 섞어져야 됩니다.
남자 여자가 무슨 짓을 해도 생명이 연결 안 됩니다. 부부관계를 가
져서, 오목 볼록이 하나되어 사랑으로 격동해 가지고 피를 섞는 데서
부터 생명이 연결된다는 것입니다. 아기를 밴 참어머니에게 참아버지
가 와 가지고 부부의 사랑으로 일체적인 관계를 할 수 있는 자리에서 
사랑하게 되면 몸이 일체가 되는 것입니다. 부부일신(夫婦一身)이라고 
293
한다구요. 일신의 입장이 되기 때문에 어머니 뱃속에 있는 아기들이 
참아버지의 사랑에 접붙일 수 있는 조건을 갖추어야 되는 것입니다.
참아버지의 사랑이 새빨갛다면 어머니 자신도 그렇고, 어머니 뱃속
에 있는 아기들이 분홍빛이라도 되어야 한다 이거예요. 분홍빛이 되면 
사탄은 간섭할 수 없습니다. 이것이 조건이 되는 거예요. 얼마만큼 어
머니와 하나되어 얼마만큼 아버님을 그리워하느냐 하는 게 조건이 된
다는 것입니다. 어머니도 물론 아버지와 하나되어야 하지만 자녀들도 
아버지를 그리워하는 것입니다. 그 그리워하는 것은 타락하기 전, 즉 
16세 이전의 아담 해와의 본성적인 마음이 있기 때문입니다. 지남철로 
말하면 S극이 있으면 N극이 어디에 있든지 당기는 것과 마찬가지로 
그렇게 그리워하는 것입니다.
독생자의 이름
어머니 가운데 가인 아벨이 하나되어 있는데, 그 어머니 앞에 신랑
을 모셔 가지고 사랑 관계를 맺어서 둘이 한 몸이 되는 과정을 거침으
로 말미암아 비로소 다시 태어나는 것입니다. 이것이 복귀 과정에 있
는 중생의 원리입니다. 기독교의 중생의 원리입니다. 재생이라고 하게 
되면 먼저 번 것도 나쁘지 않다는 개념이 들어갑니다. 그렇지만 중생
이라는 것은 그 개념이 안 들어갑니다. 나빴기 때문에 또다시 낳아야 
된다는 것입니다. 의미가 다릅니다.
본래 참어머니 몸뚱이를 통해서 나야 할 것인데 잘못 태어났다 이거
예요. 그래서 다시 참어머니 뱃속에 들어가서 태어나야 되는 것입니다. 
이것이 중생입니다. 그러면 어떻게 들어가느냐? 제1대조로부터 시작하
는 것입니다. 제1대조가 타락한 것을 4천 년 동안 수고해서 제2대조
를 통해서 복귀해 가지고 하나 만들려고 했는데 실패했습니다. 그렇기 
때문에 재림시대까지 전부 다 거꾸로 들어가는 것입니다. 그래서 해와
294     2세들을 수습하라
가 됐건 아담이 됐건 거꾸로 들어가는 것입니다.
그런데 하나님 앞에는 여자가 없어요. 하나님 앞에는 아들딸도 없다
구요. 하나님도 여자가 없어 가지고는 하나님의 아들이 안 나옵니다. 
하나님의 아들로 오시는 메시아도 여인을 통해서 나야 되는 것입니다. 
하나님이 절대 필요한 것이 여자입니다. 하나님과 하나될 수 있는 여
자가 있어 가지고 다시 낳아 줘야 돼요.
그런데 가인 아벨의 장자권을 복귀하지 않으면 낳을 길이 없습니다. 
리브가를 통한 역사라든가 다말 통한 역사가 본연적 장자를 찾기 위한 
것입니다. 복중에서 장자권을 복귀해 가지고 개인적 기준이나 가정적 
기준에서 피를 맑히는 것입니다. 사탄세계가 국가 기준까지 있으니만
큼, 가정․종족․민족을 중심삼고 국가 기준까지 사탄이 지배하고 있
으니 사탄의 지배권 앞에 주체적 입장에 서야 할 것이 하늘나라라는 
것입니다.
그렇기 때문에 나라를 중심삼은 대표로 서야 된다는 것입니다. 이것
이 예수님입니다. 예수님은 독생자라는 것입니다. 독생자의 이름이 아
담 가정의 독생자가 아니라 종족․민족․국가 기준을 중심삼은 독생자
입니다. 사탄세계를 대치해서 승리의 발판을 갖추어 가지고 그 발판 
위에 선 국가가 사탄세계의 중심국가가 되는 것입니다. 이것이 서게 
된다면 사탄세계는 자동적으로 물러가야 된다구요. 플러스와 플러스 
맞설 때는 누가 밀려 나가느냐? 이 중심이 밀려 나가는 것이 아닙니
다. 이게 밀려 나가는 것입니다.
그래서 예수님은 왕으로 왔습니다. 만왕의 왕입니다. 예수님은 만왕
의 왕으로 온 거예요. 어제께도 말했지만 리브가가 탕감노정을 거쳤고, 
다말도 거쳤지만 마리아까지도 거쳐서 나오는 것입니다. 마리아도 남
편과 자기 아버지를 속이는 자리에 들어가야 됩니다. 이래서 국가적인 
입장에서 사탄세계의 모든 전체를 물리치고 하늘의 복을 받을 수 있는 
계대를 혈통적으로 거치는 것입니다. 그래서 국가의 중심으로 세우더
295
라도 사탄이 참소할 수 없는 자리에 세웠기 때문에 예수님이 비로소 
이스라엘 나라의 왕권을 가지고 온 것입니다.
이스라엘 왕이 되기 위해서는 장자권을 복귀해야 됩니다. 장자권을 
가지고 있는 것이 다말의 혈대입니다. 유다지파의 장자권을 중심삼고 
개인시대․가정시대․종족시대로 커 나오는 것입니다. 이래서 국가 기
준을 잡아 가지고 마리아도 장자권 국가의 승리적 기준을 전세계를 대
표해서 닦아 가지고 재차 사탄이 참소할 수 없게끔 딱 해놓은 자리에
서 태어났기 때문에 독생자입니다. 비로소 나라를 차지할 수 있는 첫 
아들이 태어난 것입니다. 그러니까 예수님시대에 와서 나라를 찾는 것
입니다. 예수님시대에 와서 비로소 하늘나라를 세우는 것입니다.
나라를 세우려면 탕감원칙에 의해서, 즉 말하자면 아담 가정에서부
터 나라를 찾을 때까지 예수님은 이 부처가 잘못한 것을 정리해 놓아
야 된다구요. 그러니까 아버지가 자리에 서려면 가인과 아벨이 있어야 
하는데 유대교는 아벨의 자리고 이스라엘 나라는 가인의 자리입니다. 
이것이 하나되면 거기에 어머니가 서는 것입니다.
원래는 안나 같은 나이 많은 할머니도 계시받고 그랬습니다. 그렇게 
3대가 통하는 사람들을 통해서 예수님의 상대를 동서 사방으로 준비
해 놓아야 된다는 것입니다. 그런데 가르쳐 줘도 그 사람들이 뭔지 몰
랐습니다. 3대 과정을 거쳐야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 
중심이 되려면 부체가 될 수 있는 것도 전부 다 여기에 화할 수 있게 
플러스 마이너스가 하나돼야 합니다. 예수님이 플러스라면 전부 다 마
이너스권이 돼야 하는데, 마이너스권이 되려면 가인 아벨이 하나되어
서 어머니와 하나되어야 합니다.
이렇게 되면 본성적 기준으로 국가적 차원에서 합할 수 있는 때가 
되는 것입니다. 메시아를 그때 보낸다는 것입니다. 구약시대의 목적은 
국가의 왕을 맞기 위한 것입니다. 그래서 혈통을 깨끗이 정리한 자리
에서 해방된, 사탄과 관계없는 선민이 선국을 이루어야 되는 것입니다. 
296     2세들을 수습하라
그것을 몰랐다는 거예요. 선민이 되는 것은 알았지만 선민 나라는 못 
이루었습니다. 선민 나라를 잃어버렸다는 것입니다. 이스라엘 민족은 
선민권도 나라권도 잃어버렸기 때문에 전세계에서 유리고객하며 어디 
가도 집시로서 피를 흘리지 않고는 안 되었던 것입니다. 세계에 눈물
과 피와 땀을 흘려야 했다는 것입니다.
그래서 예수님이 성자 중에 성자라는 것입니다. 지금까지 종교권에
서 하나님이 원하는 나라를 갖지 못했습니다. 불교나 다른 모든 종교
는 방계적입니다. 중심이 아닙니다. 중간입니다. 사탄세계의 중간에 와 
있는거라구요. 그것이 이루어지지 않아서 복귀시대로 연장되어 가지고 
재림시대까지 오는 것입니다. 나라를 세우게 되면 동서남북 사방만 연
결시키면 세계는 연결되는 것입니다.
소생․장성․완성으로 제1대, 제2대, 제3대입니다. 이것이 예수님의 
나라라구요. 이것은 세계적인 문제인데, 이건 나라만 찾으면 문제가 없
다는 것입니다. 이것은 자연히 합해 나가는 것입니다. 완전한 플러스인
데 사탄권은 전부 다 가짜 플러스입니다. 여기 와서 반발하면 이게 밀
려 나가는 것입니다. 이것이 한번 밀려났다가 돌아오게 되면 이걸 잡
아야 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 로마도 불원한 장래에 하늘 앞
에 흡수되는 것입니다. 이론이 그렇게 되어 있다구요.
다말 때문에 비로소 복중에서 혈통 전환이 된 것
「궁금한 것이 있습니다. 야곱 가정에서 레아의 자녀가 유다고 라헬
의 자녀가 요셉입니다. 그러면 가인 아벨 관계에서 라헬의 자녀인 요
셉의 후손 가운데서 예수님이 나와야 되는데 레아의 자녀인 유다에서 
예수님이 나왔습니다. 그 이유는 다말과 같은 여인이 없어서 그렇습니
까?」복중에서부터 혈대 전환이 안 됐기 때문이야.「만약에 다말과 같
은 여인이 요셉 때에 있었다면 요셉의 후손에서 예수님이 나옵니까?」
297
물론 그렇지.「다말 때문에 유다 가정에서 나온 것입니까?」다말 때문
에 비로소 복중에서 혈통 전환이 이루어진 것입니다. 여자로부터 복귀
되는 것입니다. 그렇기 때문에 오시는 재림주님도 여자가 낳아야 되는 
것입니다.
「원래 요셉의 후손에서 예수님이 나와야 되는데 어떻게 해서 유다
의 후손에서 나왔느냐가 궁금했습니다.」여자가 낳아 줘야 되는 것입
니다. 요셉이 낳아 줄 수 없다는 거예요. 다말을 통해 가지고 혈통 전
환을 한 것입니다. 베레스와 세라가 혈통을 전환한 거예요. 비로소 역
사 이래 그런 놀음을 하게 된 것은 다말과 유다 때입니다. 다말 때문
에 그런 일이 벌어지는 것입니다. 다말로 말미암아 베레스와 세라에 
의해 장자권이 복귀되는 것입니다. 그것을 연장해 가지고 종족시대에
서 국가시대까지 기다려서 이것을 중심해 가지고 자리잡은 것입니다.
깨끗한 혈통으로 재정비했기 때문에 예수님을 배서 낳아 가지고 국
가적 중심으로 세우더라도 사탄이 참소할 수 없다는 것입니다. 그러니
까 독생자라는 말이 여기서 나온 것입니다. 하나님이 아담 해와를 키
운 목적이 나라를 세우기 위한 거예요. 가정을 중심삼아 가지고 같이 
살면서 키워서 나라를 만들자는 것입니다. 나라를 만들면 나라 가운데
는 민족이 들어가 있고, 가정은 얼마든지 들어가 있는 것입니다. 가정 
구원이니 나라 구원이니 생각지 않아도 된다 이거예요.
그래서 예수님은 성인 중의 성인입니다. 비로소 핏줄을 맑힘으로써 
예수님이 사랑의 첫 조상이 될 수 있었다는 것입니다. 그러니 자기 부
모를 죽인 죄가 얼마나 커요? 역적입니다.
「예수님 가정과 세례 요한 가정을 중심삼고서 뜻을 이룰 수 있는 
것이 틀어진 것인데, 그때 마리아와 예수님도 그렇게 해서 뜻을 이루
어야 되겠다는 것은 몰랐습니까?」마리아는 몰랐지만 예수님은 알았습
니다. 어머니한테 세 번 이상 얘기했다는 것입니다. 천주교에서는 성모 
마리아가 예수님보다 높다고 하는데 어림도 없다구요.「성경에 보면 
298     2세들을 수습하라
베레스의 후손을 통해서 예수님이 오셨습니다. 그런데 그 혈통을 보면 
사실은 마리아의 남편인 요셉의 혈통입니다. 그러나 예수님은 사가랴
의 혈통을 타고 왔습니다. 그 혈통이 연결되는 것입니까?」마리아나 
요셉이나 다 한 혈통이라고 보아야 한다구요.
「마리아의 혈통은 아벨 혈통입니까, 가인 혈통입니까?」마리아는 
혈통 전환했으니 직계로 이어받아서 국가적 대표자로 택해진 것입니
다.「마리아가 만약 가인적 혈통을 타고났다면 하늘편의 아벨적 혈통
을 받아야 된다고 생각하는데 사가랴와….」그런데 혈통을 맑혀 왔거
든. 유다 가정에서부터 예수님이 올 때까지 2천 년 동안 맑혀 온 것입
니다. 그래서 국가적 기준에서 태어났는데, 마리아나 요셉을 한 계통으
로 봐도 괜찮습니다. 달리 생각할 필요가 없다는 것입니다. 한 계통으
로 나온 거예요. 그렇게 봐도 된다구요. 2천 년 동안입니다. 베레스와 
세라가 갈라진 것이 하나되는 것입니다. 가인 아벨이 하나됐다구요. 그
러니까 여기에서 뜻을 이루기 위한 가인 아벨적 기준, 탕감조건에 일
치될 수 있는 입장에서 종족적인 기반이 사가랴 가정과 요셉 가정과 
마리아 가정으로 된 것과 마찬가지입니다.
복귀섭리의 고개를 완전히 넘으려면 장자권 복귀를 해야 돼
「마리아와 사가랴의 관계가 가인 아벨의 입장으로 정리될 수 있습
니까?」사가랴와 마리아는 부부관계입니다.「혈대를 놓고 보게 될 
때….」혈대는 같은 혈대입니다. 사가랴를 중심삼고 엘리사벳과 마리아
를 놓고 볼 때 엘리사벳이 먼저 난 것입니다. 둘로 갈라져야 된다구요. 
복귀 과정은 반드시 돌아가야 됩니다. 돌아가려면 바른쪽이 왼쪽으로 
가야 되고, 왼쪽이 바른쪽으로 가야 돼요. 한바퀴 뒤집혀야 된다구요. 
바른쪽이 왼쪽 되고 왼쪽이 바른쪽 되어 바로잡아졌으니까 사가랴 중
심삼고 마리아와 예수님이 바른쪽에 오는 것입니다. 장자 됐던 것이 
299
차자 되고 차자 됐던 것이 장자가 되어야 합니다. 바꿔쳐야 되는 것입
니다. 탕감원칙이 그렇습니다. 복귀역사가 그렇다구요.
장자권 복귀를 안 하면 부모가 찾아지지를 않습니다. 복귀섭리의 고
개를 완전히 넘으려면 장자권 복귀를 해야 되는 것입니다. 개인 장자
권에서부터 가정․종족․민족․국가․세계적으로 이렇게 되어 나와야 
합니다. 이래서 세계적 판도 위에서 하나되지 않고는 뜻을 이룰 수 있
는 기반이 없다구요.
가인 아벨이 태어났는데, 이들은 쌍둥이로 봐도 됩니다. 쌍둥이와 
마찬가지예요. 그렇기 때문에 야곱과 에서가 쌍둥이입니다. 베레스와 
세라도 쌍둥이입니다. 한 사람으로 태어날 것이 두 사람으로 거쳐야 
되니 쌍둥이로 나온 거예요. 이것이 원래는 아담의 아들딸입니다. 아담
의 후손입니다.
그래서 예수님은 성인 중에 성인이라는 말이 벌어지는 것입니다. 예
수님은 참사랑을 중심삼은 1대 조상입니다. 비로소 예수님이 부모에서
부터 국가적 차원에서 평면적으로 나가는 것입니다. 비로소 평면적으
로 나갈 수 있다구요. 이것은 횡적으로 올라오는 것입니다. 거꾸로 올
라왔다구요. 여기서부터 국가를 중심삼아 가지고 국가를 향해 나아가
는데 해방된 국가입니다. 예수님의 일족을 중심삼고 국가적 차원에서 
가정을 가지지만 해방된 국가권 내의 가정이요, 종족이요, 민족으로 이
렇게 퍼져 나가는 것입니다.
「국가의 주인공인 예수님이 생겼기 때문에 국가라는 개념이 비로소 
생긴 것은 아닙니까?」예수님이 생겨났기 때문에 횡적으로 비로소 그 
형제가 같은 자리에서 나간다는 것입니다. 예수님 하나만 가지고는 안 
되는 거예요. 그러니까 이것을 같은 자리에서, 예수님의 일족과 더불어 
유대교와 이스라엘 민족이 가인 아벨같이 하나되어 가지고 몇천 년 동
안 거쳐 나오던 것을 일시에, 몇 년 동안에 일체화시키는 것입니다. 마
찬가지로 선생님도 7년 동안에 세계 통일권을 중심삼아 가지고 전부 
300     2세들을 수습하라
다 같은 가치의 자리에 세워야 된다구요. 선생님의 80때까지입니다.
예수님이 결혼한다고 해서 예수님의 후손이 전부 다 세계적으로 되
는 것이 아닙니다. 그 후손이 가정적 메시아권, 종족적 메시아권으로 
연결해 나가면서 사탄권도 가인권 어머니 아버지와 아벨권 어머니 아
버지가 하나되어야 하는 것입니다. 이것이 하나 안 되어 가지고는 이
상 가정의 이념이 타락한 이후에 세워지지 않는다는 것입니다. 이것 
때문에 하나님은 원수를 사랑하라는 말을 세웠다는 것입니다. 원인은 
여기에 있는 거예요. 레아와 라헬이 사랑의 원수라구요. 아들들도 전부 
다 원수입니다. 그건 여러분이 세밀히 몰라도 괜찮아요.
그러니까 타락을 음란으로 안 했다고 말할 수 없습니다. 혈통이 전
환되지 않았다고, 이렇게 원인이 되었다는 것을 부정할 도리가 없어요. 
몇천 년 전에 아담 가정에서 이루어진 일 때문에 리브가, 다말, 마리아
가 아들을 속여야 되고, 아버지를 속여야 했다는 것입니다. 그러지 않
고는 탕감복귀가 안 됩니다. 이렇게 뒤집어져서 이렇게 됐으니 이런 
자리에서 바로 뒤집어야 된다구요. 그렇지 않고는 안 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 구약시대의 탕감을 보면 눈은 눈, 이는 이로 하는 것입
니다. 사랑으로 타락했으니 사랑한 그런 자리에서 탕감복귀해야 되는 
것입니다.
그러니까 차자가 복을 받는 것은 전부 다 원리에 들어맞는 것입니
다. 여러분이 통일교회에 들어와 가지고도 자기 가정을 중심삼고 생각
하지 선생님 가정을 중심삼고 생각하는 사람은 많지 않아요. 그래서 

36가정이 걸려 나가는 것입니다. 사길자만 하더라도 자기의 아들딸을 
더 생각했지, 효진이를 더 사랑했다고는 생각 안 하는 거예요. 김영휘
도 그렇고, 거의가 그런 거예요. 그것을 탕감해야 됩니다. 세 아들이 
뭐냐 하면, 자기 여편네와 아들딸을 제물 삼아서라도 선생님의 아들딸
을 지켜야 된다구요. 선생님이 어머님을 모셔 오기 전까지는 성진이도 
같이 데리고 있지 않았습니다.
301
예수님이 누구라구요? 「성자 중의 성자입니다.」 그것이 어떤 기준
이라구요? 국가적 기준입니다. 사탄세계에 국가가 있으니 국가를 대치
해서 하나님의 전통적 사랑을 중심삼고 국가적으로 자리잡으면 완전한 
플러스기 때문에 사탄세계는 자연히 밀려 나가게 되어 있습니다. 이제 
참부모와 성약시대를 선포하면 자연히 밀려 나가는 것입니다. 몸 마음
이 지금 싸우는 것입니다. 그것과 마찬가지입니다. 참부모와 성약시대
가 됐으니 몸 마음이 싸우는데 마음이 중심이 되었다구요.
강한 완성기의 사랑을 중심삼고 하나된 자리에 있기 때문에 장성기 
완성급의 사탄이 심어놓은 것은 문제가 아닙니다. 이런 원리를 앎으로 
말미암아 자기가 아무리 욕심 부려서 하려고 해도 가려다가 돌아오는 
것입니다. 그리고 영적인 세계가 후원하는 거예요. 천사장은 파괴 공작
을 후원해서 타락시켰기 때문에 천사세계까지도 타락한 것입니다. 자
기들이 복귀되기 위해서는 땅 위의 아담 해와와 같은 입장을 전부 다 
보호하는 자리에서 지켜 주어야 된다구요. 타락시키는 것이 아닙니다.
할례는 탕감조건적인 피를 빼는 것
아까 어디까지 얘기했어요? 여기에 90명이 와 있다면 90대(代)가 
차 있다구요. 그러니 종족적 메시아 사명을 해야 되겠어요, 안 해야 되
겠어요? 입적해야 되는 것입니다. 예수님시대부터 나라가 있어 가지고 
입적해야 하는데, 입적을 못 한 것은 유대교와 이스라엘 나라가 하나 
못 됐기 때문입니다. 하나되었으면 즉각 예수님이 조상의 자리에서 입
적해 가지고 왕권의 자리를 타고 앉는 것입니다. 그 방계가 왕국에 있
어서 친족이 되는 것입니다. 백성이 되는 것입니다. 여기에 접붙여 가
지고 사탄세계를 흡수해 나가는 것입니다. 그것은 자연히 접붙이는 것
입니다.
그렇기 때문에 할례를 해야 이스라엘 민족에 들어오는 것과 마찬가
302     2세들을 수습하라
지로 이것은 피를 갈라야 됩니다. 그랬을 때 그게 피가름입니다. (웃으
심) 여러분이 탕감봉을 맞는 것이 무엇 때문이냐? 벼락을 치듯이 궁둥
이를 3번씩 맞는 건 3대 조상을 망치게 해 놓았다 이거예요. 그러니까 
원래는 피가 솟게끔 들이 제기라는 것입니다. 그래서 바지 몇 벌을 피
로 적셔야 되는 것입니다. 생각만 해도 끔직하게끔. 남자나 여자나 궁
둥이를 잘못 써 가지고 그렇게 됐다는 것입니다.
그래서 이스라엘 민족이 환도뼈에 손을 놓고 맹세하는 것입니다. 우
리 조상처럼 그런 것을 안 하겠다는 것입니다. 할례가 그래서 나온 거
예요. 남자의 씨를 잘못 뿌렸다는 것입니다. 그래서 피를 빼야 돼요. 
할례는 탕감조건적인 피를 빼는 것입니다. 할례가 그거예요. 앞으로 기
독교가 제아무리 하더라도 이것을 부정할 도리가 없습니다. 또 ‘참부모
와 성약시대’를 자기들이 책자에서 변명할 재료가 없다는 것입니다. 
(웃으심)
이걸 변명하려면 통일교회 원리를 배워 가지고 변명하고 설명해야 
됩니다. 통일교회 원리를 배우게 되면 부정할 도리가 없습니다. 다 들
어간다는 거예요. 또 현재 세상에도 딱 맞아요. 어제도 말했지만 근친
상간 문제도 그렇습니다. 재림주를 모셨으면 근친상간은 문제가 없습
니다. 돌아가는 길을 다 가르쳐 줬다구요. 재림주를 쫓아냈기 때문에 
지금 망살이 뻗친 것입니다.
하나님이 그런 것을 연결해 나간 것은 한때의 뜻이 있었기 때문입니
다. 궁중이 그렇습니다. 한국만 해도 왕이 많은 궁녀를 두었습니다. 백
제시대에는 3천 궁녀가 있었습니다. 그게 뭔 줄 알아요? 앞으로 복귀
시대에 있어서 하나의 곁다리 여자를 통해서 돌아가야 되기 때문에 그
걸 남기기 위한 것입니다.
그렇기 때문에 중전마마는 그것을 질투하면 안 되는 거예요. 궁녀를 
통해서 낳은 아들딸을 자기 아들딸로 생각하고 사랑할 수 있는 폭이 
없으면 그 집안에 남아 있지를 못합니다. 다시 말하면 레아와 같은 패
303
라는 거예요. 라헬을 사랑하고 라헬의 아들딸을 자기의 아들딸보다 더 
사랑해야 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 야곱을 중심삼고 아벨편이 
가인을 그와 같이 반대로 사랑했기 때문에 사탄은 꼼짝못하고 물러가
야 되는 것입니다.
중생의 논리
축복받은 남자들이 지금 어디에 있다구요? 복귀된 아담형인데, 교회
에서 축복받았지만 국가의 자리에 못 나갔습니다, 아직까지. 세계 통일
의 자리에 못 나갔어요. 이제 재림주시대에는 남북통일이 되는 동시에 
세계가 통일됩니다. 남북통일이 벌어지면 국가가 설정되기 때문에 횡
적으로 쭉 흘러가는 것입니다. 상대적인 여건은 횡적으로 나아갈 수 
있게끔 다 이루어 놓고 있다구요. 남북한은 이제 주인이 없습니다. 북
한을 다스릴 주인이 없고, 남한을 다스릴 주인이 없습니다. 중심은 하
늘이기 때문에 하나님을 모셔들여야 하는 것입니다.
원래 여자 남자가 갈라져 살아야 되는 것입니다. 갈라져 살아야 되
기 때문에 그걸 잊기 위해서 밤낮 뛰라는 거예요. 내 말이 무슨 말인
지 알겠어요? 「예.」 부부생활해서 자녀를 거느려 가지고 생활에 지
장이 되어서는 안 되는 것입니다.
별스런 교회를 다 믿지요? (웃으심) 세상에! 가만히 생각해 보면 어
이가 없다구요. 세상을 보게 되면, 엉망진창 똥구덩이에 빠져 가지고 
누더기 걸레 짜박지를 기워 가지고 똥을 다 걸러 내고 정수(精髓)를 
만들겠다는 놀음입니다. 축복도 세 번 받는다고 그랬지요? 선생님이 
가르쳐 줬어요, 안 가르쳐 줬어요? 여자들은 3년 이상 절대 복종해야 
된다고 가르쳐 줬어요, 안 가르쳐 줬어요?「가르쳐 주셨습니다.」다시 
낳아 줘야 된다구요. 
그렇기 때문에 삼일식(三日式)이 그거예요. 첫째 어머니한테 못 태
304     2세들을 수습하라
어나고, 둘째 어머니한테서도 못 태어나고, 세 번째 와서 태어나는 것
입니다. 자기 남편을 낳아 줘야 되는 것입니다. 낳아 줬다는 조건이 되
는 것입니다. 그것이 교회권 내지 국가적 기준은 아닙니다. 그래서 다
시 한 번 어머니 뱃속에 들어갔다 나와야 되는 것입니다.
세계적인 승리 판도의 반대 없는 자리에서 그래야 됩니다. 그러려니
까 가정에서부터 종족․민족․국가․세계․천주까지 전부 다…. (판서
하시며) 이게 어머니입니다. 어머니를 복귀하는데, 선생님과 같이 올라
가서 다 올라갔습니다. 이 가운데는 전부 다 선생님을 죽이려고 하는 
거예요. 아담의 몸뚱이 잃어버린 것을 선생님이 대신 승리함으로 말미
암아 선생님을 중심삼고 16세 이후의 아담 몸뚱이를 이룬 것과 마찬
가지입니다. 그런 역사를 하는 것입니다.
2차대전 직후에 완성한 아담 자리에서 해와를 중심삼고 하나님을 
모실 수 있었는데, 이것이 떨어졌기 때문에 40년 동안 재탕감해서 그 
놀음 하는 것입니다. 선생님이 16세 이후 사탄의 몸뚱이로 50억 인류
를 생산해 낸 것을 어머니 뱃속에 다시 집어넣어 가지고 이 놀음 하는 
것입니다. 이것이 선생님 뒤에 따라오는 것입니다. 그래서 어머니가 들
어와서 지금까지 배는 역사를 하는 거예요. 그래서 핍박을 넘어서, 1
단계, 2단계 해서 8단계를 넘어 가지고 하나님의 보좌까지 올라와서 
하나님을 모시는 것입니다. 하나님을 모시려면 혼자서는 안 됩니다. 아
담 해와 둘이 하나의 모습이 되어 모시는 것입니다. 그러니까 어머니
를 중심삼고 같은 자리에 서야 되는 것입니다. 같은 자리에 서는 것이 
원래 2차대전 직후에 벌어질 것이었는데, 40년 지나서 1992년 4월 
10일을 중심삼고 벌어진 것입니다.
그래서 이 자리까지 오는데, 어머니는 선생님 뒤를 따라오면서 선생
님이 하라는 대로 해야 됩니다. 아담 뒤에 바짝 따라오지 않으면 사탄
이 낚아채 간다는 것입니다. 그런 고비, 그런 고개를 넘었기 때문에 어
머니를 옆에 세워 가지고 비로소 하늘 앞에 나가는 것입니다. 그러면 
305
하늘편에 하나님을 모셔 가지고 천주에서부터 세계로 내려와 가지고 
국가로, 민족으로, 종족으로, 가정으로 모시고 와야 된다구요. 가정에
서 이별했기 때문에 가정에서 탕감복귀해야 돼요. 보호자였던 그분을 
타락하지 않은 아담 가정에서 모시던 그 기준으로 돌아와야 됩니다.
여기서부터 해 가지고 하나님을 모셔야 되는 것입니다. 그러면 하나
님을 모시는 대로 따라가야 됩니다. 그래 가지고 어머니 뱃속에 들어
온 사람들은 어머니 아버지가 사랑으로 한 몸 될 때 아버지 뼛속에 있
는 아기씨와 같은 물이 들었다는 조건을 거쳐서 이것을 왼쪽으로부터 
흡수해 가지고 한바퀴 쭉 돌아서 바른쪽으로 나와야 됩니다. 다시 말
하면 어머니 아버지의 사랑관계를 중심삼고 핑크 컬러가 되어서 이것
이 빙 돌아 가지고 바른쪽으로 나와야 된다는 것입니다. 어머니 뱃속
을 통해서 바른쪽으로 나와야 된다구요.
이 가인권을 전부 다 이겼다는 조건을 세워야 될 게 아니예요? 왼쪽
이 가인권입니다. 가인권 위로 올라가는데 반대받지 않고 어머니 아버
지의 사랑의 고개에서 전부 다 물들여 가지고 하나됐다는 조건을 거쳐 
가지고 나와야 된다는 것입니다. 아버지의 사랑을 통해서 어머니 뱃속
에 다시 들어가서 나와야 된다는 것입니다. 사랑을 통해서 임신이 되는 
것입니다. 그것이 어머니 뱃속을 통해서…. 어머니는 세계적 대표 뱃속
인데, 국가적 대표 어머니 뱃속이 있어야 돼요. 그 다음엔 종족적 어머
니 뱃속, 가정적 어머니 뱃속으로 연결되어야 나온다는 것입니다. 그렇
기 때문에 종족적 메시아가 없으면 나중에 낳지를 못하는 것입니다.
이러니까 개인 복귀시대에서 가정 복귀시대까지도 전부 다 거꾸로 
사탄을 분립해 가지고 한바퀴 삥 돌아 나오는 것입니다. 출발은 사탄
에서 했지만 복귀과정을 거쳐 가지고 참어머니 참아버지의 천주적 승
리 기반 위에 서 가지고 한 몸이 되어 하나님을 모시고 나오는 것입니
다. 그런 세계적 무대에서 국가적 무대, 민족적 무대, 종족적 무대, 가
정적 무대까지 연결돼야 된다는 것입니다. 모든 여자들은 어머니의 분
306     2세들을 수습하라
신이 됐기 때문에 그것이 연결되는 거예요. 어머니 분신과 같은 입장
에 있기 때문에 그런 논리의 연결이 가능하다는 것입니다. 한 몸으로 
보는 것입니다.
이래 가지고 왼쪽으로 쭉 거꾸로 들어와서 부모님의 사랑을 중심삼
고 비로소 다시 태어난다는 것입니다. 다시 태어나니까 사탄과 관계없
습니다. 어머니 뱃속을 통하고, 국가적 대표의 뱃속, 종족적 대표의 뱃
속, 가정적 대표의 뱃속을 통하는 것입니다. 그러니까 국가적 기준은 
선생님이 중심이고, 종족의 대표는 예수님 대신이요, 가정의 대표는 아
담 대신입니다. 소생․장성․완성으로 보는 것입니다. 평면적으로 보는 
거예요. 한 시대로 1대, 2대, 3대가 한 사람이라구요. 몇천 년이 아니
예요. 40대 권에 들어가는 것입니다.
이것이 중생입니다. 사탄과 영영 관계없는 거예요. 사탄과 영영 관
계없으니 사탄 때문에 걸려 들어갔던 것이 비로소 참부모의 가정과 여
러분의 가정에 접붙여 가지고 가정에서 태어남으로 말미암아 하나님이 
해방되는 것입니다.
이거 하나만 걸리더라도 하나님이 해방되지 못하는 것입니다. 여기 
종족적 메시아 기준만 가지고는 안 됩니다. 가정적 메시아 기준을 이
루어야 됩니다. 메시아라는 말은 참부모라는 말입니다. 참부모는 사탄
과 상관없습니다. 이걸 연결시켜야 비로소 자기들이 횡적으로 태어나
고 하나님도 같이 살 수 있는 시대에 들어가는 것입니다. 이것이 땅 
위의 천사장과 해와와 아담인데 비로소 아담 해와가 완성하는 것입니
다. 완성해 가지고 승리해서 발표했기 때문에 이런 놀음이 가능한 것
입니다. 이게 중생의 논리입니다.
참부모는 절대 필요한 것
그리고 선생님이 전부 이겨서 사탄을 제거해 가지고 여러분 남편의 
307
몸뚱이를 선생님 몸뚱이와 같은 입장에서 찾아왔습니다. 그렇기 때문
에 여러분의 남편은 몸뚱이를 잘라 버리고 선생님이 대신 땜질해서 몸
뚱이를 붙여 놓은 것과 마찬가지입니다. 그러니 땜질해서 붙여 놓은 
그 남자와 사는 것이 축복가정들입니다.
그렇기 때문에 아담도 형과 동생이 하나되는 거예요. 가인 아벨이 
여기서 하나되는 것입니다. 선생님이 장자의 자리에서 동생을 하나로 
만드는 것입니다. 아담 몸뚱이 대신의 자리에 서 있기 때문에 재차 축
복을 받을 수 있는 것입니다. 이러지 않으면 이론적으로 깨끗이 청산
지었다는 논리가 성립 안 됩니다. 사탄이 어디든지 따라 들어갈 수 있
다구요. 사탄은 ‘어떻게 다시 태어났느냐? 참부모의 사랑의 문을 통해 
가지고 태어나지 않았다.’ 해 가지고 들어온다는 것입니다.
그렇기 때문에 참부모는 절대 필요한 것입니다. 중생을 위해서도 필
요한 것이고, 하나님을 자기 가정에 모시고 살 수 있는 길을 찾기 위
해서도 절대 필요한 것입니다. 하나님을 찾기 위해서도 필요한 것이고, 
부모님을 찾기 위해서도 필요한 것이고, 자기를 찾기 위해서도 필요한 
것입니다. 하나님 해방과 부모님의 해원 성사와 자기들 소원 성취를 
위해서 필요하다는 것입니다. 그래서 참부모가 안 오면 안 된다는 것
입니다. 확실해요? 「예.」
구원섭리는 나 때문입니다. 아들딸을 찾기 위한 거예요. 여자와 남
자를 찾기 위한 것입니다. 이런 탕감역사가 수천 년 걸린 것입니다. 이
런 원칙적인 것을 인간이 모르니 하나님도 수천 년 걸릴 수밖에 없었
다구요. 선생님이 나와서 이걸 다 밝혀 놓고 완성한 아담의 자리에 섰
으니 하나님과 일체가 되는 것입니다. 일체가 될 수 있는 사랑의 권내
에 들어가 보니 이런 모든 것이 밝혀진 것입니다. 그래서 완성권 내에
는 사탄이 있을 수 없습니다. 혈통을 전환했기 때문에 하늘의 남자로 
돌아갈 수 있는 조건이 성립되는 것입니다. 접붙여 가지고 돌감람나무
가 참감람나무로 되는 것과 마찬가지입니다. 그러니 가정도 돌감람나
308     2세들을 수습하라
무 가정이 참감람나무 가정이 되는 것입니다. 가정이 접붙이는 것입니
다.
그렇기 때문에 이제부터 여자가 남자를 속일 수 없고 남자가 여자를 
속일 수 없습니다. 물어 보면 솔직히 대답해야 되는 거예요. 두 마음을 
가지면, 그런 그림자가 생기면 안 된다는 것입니다. 양심을 중심삼고 
몸뚱이는 완전히 하나가 되어야 합니다. 남자 여자가 몸 마음이 다르
면, 남자도 몸 마음이 다르고 여자도 몸 마음이 다르면 그림자가 생긴
다구요. 불빛을 봐도 빛이 양면에 있으면 그림자가 두 개 생깁니다. 그
렇게 된다는 것입니다. 그림자가 없어야 됩니다. 그림자는 언제 없어지
는 거예요? 정오에는 그림자가 없어집니다. 그것이 뭐냐 하면 축입니
다. 하나님과 인간, 부자관계의 축이 하나돼야 된다는 것입니다.
그렇기 때문에 완성한 아담은 아들인데도 불구하고 완성한 자리에서
는 아버지와 한 몸이 되는 것입니다. 부자일신(父子一身)이 여기서 나
옵니다. 부부일신(夫婦一身), 부부도 한 몸이 되는 것입니다. 형제일신
(兄弟一身), 형제도 부모를 중심삼고 한 몸이 되는 것입니다. 부부간에
도 그림자가 생기면 의심하지요? 다른 생각을 하는 거예요.
장자의 몸으로 태어난 아담 자체는 피조물입니다. 하나님은 창조주
인데 아버지입니다. 부자의 관계입니다. 그러나 이 종적인 기준과 횡적
인 기준은 상대적 관계입니다. 종이 완성하기 위해서는 횡이 없으면 
안 됩니다. 횡이 완성하기 위해서도 종이 없으면 안 됩니다. 암만 장자
가 완성을 하려고 해도 횡적인 기준이기 때문에 종적인 하나님이 없으
면 완성이 안 되는 것입니다. 하나님이 암만 아버지라도 아들이 없으
면 안 된다는 것입니다.
그래서 일체가 되는 것입니다. 사랑을 중심삼고 한 몸이 되는 거예
요. 하나님도 한 몸인데, 아버지는 내적인 몸, 즉 하나의 세포 핵과 같
이 되고 아들은 외적인 몸이 되어서 운동을 하는 것입니다. 운동을 하
려니까 전부 다 둥글어져야 된다구요. 종적인 것을 중심삼고 부체가 
309
되어 운동해 가지고 하나되는 것입니다. 그 가운데 핵은 부체가 보호
해야 되는 거예요. 피조만물은 하나님을 보호해야 된다는 것입니다.
그래서 해와가 장자와 아버지를 왜 같이 속여야 되느냐 이거예요. 
타락할 때 부자를 속였다는 것입니다. 만약에 아들만 속이고 하나님이 
남으면…. 아들의 영과 몸뚱이 두 세계가 타락했기 때문에 하나님이 
꼼짝못하지, 몸뚱이만 타락했다면 하나님이 또 창조할 수 있다는 것입
니다.
또 해와는 딸의 자리에 있지만 아버지하고 하나되어야 하는 것입니
다. 그런 의미에서 해와는 장자와 아버지와 하나되어야 했는데 타락함
으로 말미암아 둘이 어긋났기 때문에 장자를 속이고 아버지를 속인 자
리에 서는 것입니다. 하나의 사랑 때문에 그렇게 된 거라구요.
지금 이 때에 대해서 내가 아까 얘기했지요? 밤낮 쉬지 말고…. 어
머니가 잃어버린 자식을 찾기 위해서 얼마나 허덕여요? 그런 어머니가 
되었다고 한번 생각해 보라구요. 아들이 납치됐다면 죽었는지 살았는
지 얼마나 안달복달해요? 또 남편이 어떻게 되면 얼마나 안달복달하느
냐 이거예요. 그런데 그건 상대적입니다. 잃어버린 자기를 찾기 위해서 
얼마만큼 안달복달해야 하겠느냐 이거예요. 자기를 잃어버린 것을 찾
기 위해서는 얼마나 안달복달해야 되겠느냐 이거예요. 지금 여러분은 
자기 해방을 위해서, 자기를 찾기 위해서 나선 걸음입니다. 이걸 못 찾
으면 아들도 못 찾고, 남편도 못 찾고, 다 못 찾습니다. 그러니 얼마만
큼 정성들여야 되는지 알겠어요? 여자들, 알겠어요?「예.」
또 여러분이 근본적인 주류를 통하는 손자들을 따라가길 바란다면 
얼마만큼 정성들여야 되느냐? 그런데 잃어버린 나를 찾기 위해서는 어
때야 되느냐? 아들딸, 남편, 전부 다 잃어버리고 한꺼번에 찾는 이상의 
고달픈 마음을 가지고 나를 찾아야 되는 것입니다. 자기가 복귀 안 되
는 날에는 남편도 복귀 안 됩니다. 자기가 복귀 안 되면 아들딸도 복
귀 안 된다 이거예요. 그 기준을 알겠어요?「예.」이렇게까지 얘기했으
310     2세들을 수습하라
니 알겠으면 알고 말겠으면 말라구요. 이제는 내가 가르쳐 주고 싶지 
않습니다. 입이 안 떨어져요. 참 이상하다구요. 그만큼 가르쳤는데 지
금까지 하지 못하는 것을 뭘 하러 더 가르쳐요? 방금 얘기한 거 알겠
어요? 「예.」
자기 남편과 자식을 찾기 위해서 암만 고달프게 했더라도 그 몸 자
체가 찾아가는 곳은 하늘나라와 관계없습니다. 자기 아들딸, 자기 남
편, 상대적인 존재를 찾기 위해서도 그렇게 애달파했는데, 잃어버린 자
기를 찾기 위해서는 얼마나 애달파해야 되겠어요? 그것보다 못해야 되
겠어요, 그만큼 해야 되겠어요, 더 해야 되겠어요?「더 해야 됩니다.」
알긴 다 아누만.
자기를 찾지 못하면 아무리 잃어버린 남편을 찾고 잃어버린 자식을 
찾았더라도 상관이 없습니다. 자기를 찾아 가지고 잃어버린 남편을 찾
아야 되고, 잃어버린 자식을 찾아야 된다는 것입니다. 자기를 못 찾으
면 암만 남편과 자식을 찾았다 하더라도 상관이 없다구요. 그러니 얼
마나 심각하냐 이겁니다. 그래야 종대뿌리가 되는 것입니다. 그거 말만
이 아닙니다. 죽어 보라구요, 선생님이 말만 했나. 그러니 일편단심 그
것만을 위해 살아야 된다는 것입니다.
참진리의 말씀과 더불어 사랑의 마음을 자꾸 심어라
자기를 잃어버려 가지고 얼마나 멀리 떨어져 왔어요? 하나님이 나 
하나를 찾기 위해서 몇천만 년을 수고했습니다. 그러니 가짜들입니다. 
진짜들이에요, 가짜들이에요?「현재까지는 가짜였는데 진짜가 되겠습
니다.」자기를 찾아 가지고 자기 가정을 찾아야 되고, 자기 종족을 찾
아야 되고, 민족을 찾아야 되고, 나라까지 찾아야 됩니다. 그래야 예수
님의 한을 풀 수 있습니다. 예수님의 한을 못 풀면 선생님의 한을 풀 
수가 없습니다. 아담의 한, 예수님의 한을 풀어야 선생님의 한을 풀 수 
311
있는 것입니다. 자기 조상들을 찾아야 됩니다. 자기 조상들 아니예요?
이런 방대한 내용을 전부 다 정리해서 결론을 내려 가지고 세계적으
로 승리한 판도 위에 만민을 공동적인 해방권에 세웠다는 것입니다. 
이 논리가 거짓말이 아니라면 영계가 얼마만큼 동원되었겠나를 생각해 
보라구요. 영계가 있다면 왁삭왁삭하고 큰 난리가 벌어졌다고 생각해
야 됩니다. 그런데 세상에서 잠만 자요? 잠자다가 급살맞아 죽습니다. 
그런 일이 벌어진다는 것입니다. 자기 멋대로 하다간 벼락을 맞아 죽
는다는 것입니다. 조상이 나타나서 ‘이놈의 간나 같으니라구.’ ‘이놈의 
자식 같으니라구.’ 이런다는 것입니다.
그러니까 밤이나 낮이나 모임을 자꾸 가지라는 것입니다. 남들은 술 
먹고 남녀가 별의별 짓을 다 하지만 우리는 그 반대입니다. 진리를 가
르쳐 주는 것입니다. 사랑을 가지고 자꾸 심으라는 것입니다. 참진리의 
말씀과 더불어 사랑의 마음을 자꾸 심으면 심을수록 그 환경이 전부 
다 성화되는 것입니다.
남자들은 어떻게 하느냐? 남자들은 그 이상 해야 됩니다. 남자들은 
어떻게 해야 된다구요?「그 이상 해야 됩니다.」여자를 도와주라는 것
입니다. 아들이고 무엇이고 여자를 도와줘야 되는 것입니다. 여자를 도
와주지 않으면 자기가 구원받을 길이 없다구요. 아들딸을 구할 방법이 
없습니다.
7년노정, 7년간에 전세계의 여자들이 합해 가지고 자기 집을 수습하
는 것입니다. 나라를 수습하라고 그러지 않습니다. 축복받은 사람들이 
종족적 메시아가 되어 가지고 집을 수습하러 가는데, 집이 수습되면 
다 되는 것입니다. 마지막 전쟁입니다. 통일천하는 되어 들어오고 있는 
것입니다. 선생님이 일대에, 죽기 전에 이 일을 해야 되는 것입니다. 
뭐 다 가르쳐 줬습니다. 7년 남았어요. 7년 동안에 이것을 여자들이 
해야 됩니다. 신부인 기독교 문화권은 전부 다 통일된 것인데, 선생님
은 지금 통일권이 안 되어 있습니다. 통일교회를 중심삼고 통일해야 
312     2세들을 수습하라
할 길이 남아 있는 것입니다. 남북통일만 하면 빠르다구요.
하늘과 땅에 막힌 담을 다 헐어 가지고 통일시켜야 돼
지금 때가 여성해방 시대가 왔기 때문에 어떻게든 모임을 많이 하고 
세미나를 해서 자꾸자꾸 옆으로 올려 주라는 것입니다. 그 동네 여자
들을 절대 때리지 말고 자꾸 올려 주라는 거예요. 싫다 하더라도, 뒤에
서 싫다 하면 앞으로 가고 앞에서 싫다 하면 뒤로 가고, 동서남북, 전
후좌우, 상하, 중앙까지 가서 하라는 것입니다. 몇 번이에요? 일곱 번
입니다. 매를 맞더라도 가야 됩니다. 전부 다 자기 동생같이 사랑해야 
되는 것입니다.
그렇지 않으면 죽어요! 참소받습니다. ‘형님, 뭐했어? 이렇게 다 가
르쳐 오고, 다 명령 받았는데 왜 안 했어?’ 하는 것입니다. 사탄 놀음
을 한다는 거예요. 복받고도 못 가게 한다는 거예요. 그렇게 탕감 받는
다구요. 자기 아들딸이든 자기 재산, 재물이든 전부 다 탕감시키는 것
입니다. 자기 몸뚱이까지 탕감시키는 것입니다.
구약시대는 물건을 희생시켜서 아들의 길을 찾는 것입니다. 신약시
대를 이루기 위해서입니다. 신약시대는 자기 아들을 희생시켜서 부모
님을 모시기 위한 것입니다, 이 땅 위에. 재림주를 전부 다 믿지 않음
으로 말미암아 재림주를 희생시켜서 하나님을 땅 위에 모시는 것입니
다. 그러니까 하늘과 땅에 막힌 담을 다 헐어 가지고 통일시켜야 된다
구요. 선생님이 그 놀음을 하는 것입니다. 참부모와 성약시대라는 것은 
하나님을 지상에 모셔 올 수 있는 때가 됐다는 것입니다. 이와 같은 
것이 공식으로 되어 있습니다.
조상이 되었으면 조상이 이렇게 되어 있기 때문에 조상의 전통적 모
든 것을 상속받는 아들딸이 되어야 합니다. 그렇지 않을 때는 이 4대
적인 조건이 전부 다 탕감으로 적용되는 것입니다. 선조들이 와서 이 
313
놀음을 하는 것입니다. 여자들이 복을 그만큼 받았으면 이 동생들을 
중심삼고 친척을 찾아야 될 텐데 이게 뭐예요? 우리 나라를 살리는 것
이 아닙니다. 친척이야 문 앞에 나가서, 한 동네에서 마이크만 장치하
면 한 군(郡)도 교육할 수 있는 것입니다.
그러니까 원리강의를 못 하더라도 원리 책을 읽어 주라는 거예요. 
그것도 못 하겠어요? 다 가르쳐 줬습니다. 더 할 것이 없이 다 가르쳐 
줬어요. 하고 안 하는 것은 여러분 마음에 달렸다구요. 나는 책임 안 
집니다. 결혼식도 다 해 주고, 갈 길을 다 닦아 줬는데, 하이웨이를 닦
아 줬는데 걸어가는 간나들을 누가 동정해요? 죽겠으면 죽고 말겠으면 
말라구요. 
지옥 해방을 해야 하나님이 해방되는 것

이놈의 여자들! 선생님을 얼마나 골탕 먹였어요? 그것을 탕감복귀하
려면 각을 떠서 죽여도 편안하질 않습니다. 여자들 때문에 내가 이렇
게 고생하잖아요? 요즘에도 피가름이 어떻고 어떻고 하고 있다구요. 
여러분이 선생님과 피가름을 다 했어요? 이놈의 여자들 때문에 고생한
다구.
가인 아벨도, 통일교회 아들딸 가운데 어머니를 중심삼고 가인 아벨
로서 하나된 사람이 없습니다. 전부 아벨 따로 가인 따로입니다. 하나
되었어요? 언제 하나되었어요? 눈같이 되었어요? 코같이 되었어요? 입
같이 되었어요? 귀같이 되었어요? 전부 자기를 중심삼고 있다구요. 그
러면 천국 못 가는 것입니다. 이제 다 정리하는 거예요. 그래서 이제 
일본도 내가 손대는 것입니다. 다 가르쳐 줘 가지고도 안 들으면 정리
하는 것입니다.
그래서 세 집에서 모이고, 네 집에서 모여서 삼위기대, 사위기대가 
되어야 됩니다. 자기 중심삼고 삼위기대를 하게 된다면 동․서․남․
314     2세들을 수습하라
북이 되는 것입니다. 선생님을 중심삼고는 사위기대가 되는 거라구요. 
이런 입장에서 점점 묶어 나가는 것입니다. 그것은 사위기대로 삼 사 
십이(3×4〓12), 12사람을 묶고 그 다음에 12사람이 6배 하면 얼마
예요? 72로 72문도입니다. 이건 모세시대입니다. 모세 가정을 이루어
야 되는 것입니다. 모세 앞에 하늘이 택한 가정 기반이 있었으면 모세
가 죽지 않았습니다.
야곱은 가정을 못 이루었습니다. 하늘이 택한 12가정을 못 가졌습니
다. 통일을 못 했다구요. 12지파가 다 갈라졌습니다. 모세도 60만 대
중을 거느리다 독수리 밥을 만들었습니다. 그래서 느보산에 올라가서 
가나안 땅을 바라보기만 하고 못 들어간 거예요. 여호수아와 갈렙은 
들어갔지만 모세는 죽었습니다. 실패했다는 것입니다. 예수님을 중심삼
고는 120문도입니다. 예수님이 결혼해서 120문도를 세계적 국가 대표
로서 축복했으면 다 끝나는 것입니다. 죽긴 왜 죽어요? 가만히 엎드려 
가지고 병신 모양으로 살아만 가더라도 아들딸만 남기면 그만입니다.
선생님도 세계를 살려 주려고 이렇게 욕먹고 한국에 와서 이럴 필요 
없는 것입니다. 망하겠으면 망하라는 거예요. 김일성도 망하겠으면 망
하라는 거예요. 이제 그러지 않아도 망한다구요. 오래 못 갑니다. 점점
점 작아지고 내려간다는 것입니다. 어떻게 되겠어요? 여기에 와서 김
일성이 살아요? 여기서는 끝장을 보는 것입니다. 선생님은 거꾸로 끝
장 본 자리에서 올라가는 것입니다. 자꾸 올라가는 거예요. 김일성이 
문제가 아닙니다. 세계 대왕 마마로 올라가는 것입니다. 최고의 국가 
수령들이 갖춘 그 이상까지 올라가는 것입니다. 딱 반대입니다.
사탄을 중심삼고 붉은 왕으로 47년을 해먹었습니다. 명년이 48년째
입니다. 그래도 김일성을 내가 살려 주려고 하는 것입니다. 살려 주면 
20억의 공산권이 휙 돌아온다구요. 그러면 통일천하의 길이 열리는 것
입니다. 공산주의는 이렇게 나빴다고 직고해야 됩니다. 복귀원리를 중
심삼고 원수를 사랑하라든지, 아벨이 역사 이래 가인을 구원해 주기 
315
위해서 희생해 나왔다는 그 논리 외에는 김일성을 용서할 도리가 없는 
것입니다. 이들을 살려 줘야 사탄도 전부 다 용서받을 수 있는 것입니
다. 지옥을 해방하는 것입니다.
지옥을 해방해야 하나님이 해방되는 것입니다. 지옥을 어떻게 해방
할 거예요? 주먹구구로 해방한다고 해방이 돼요? 원수를 용서하니까 
그렇게 되는 것입니다. 그것 따라 가지고 사탄도 구원받는 것입니다. 
남자들도 그래요. 남자들도 전부 다 할 일이 없어요. 여편네와 갈라 놓
았으니 뭘 하겠어요? 여편네 방에 가겠어요, 어디를 가겠어요? 세상 
같으면 술 먹고 뒹굴뒹굴 세월 보낼 패들입니다. 우리는 하늘편의 복
귀과정에 있어서 아담 가정의 천사장 자리에 섰다 하게 되면, 천사장
을 완성하기 위한 대표가 해와입니다. 그러니 여자를 도와줘야 됩니다. 
여자를 축수하고 도와줘야 되는 것입니다. 여자를 안 도와주면 자기는 
살길이 없는 것입니다. 원리가 그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」어쩔 
수 없습니다. 
선생님도 그래요. 어머니가 강연하러 40개국을 가는데, 세상 같으면 
뭘 하러 낯선 외국 땅에 가느냐 이거예요. 심어야 됩니다. 부모가 되었
으면 자식들을 살리기 위해서 어려운 길도 가서, 산을 넘고 바다를 건
너서 사랑의 씨를 심어야 된다는 것입니다. 같은 교육을 해야 됩니다. 
그래야 천운이 따라가는 것입니다.
이게 미국에서 하던 것과 같은 말씀입니다. 유엔(UN)을 거쳐 가지
고 일본까지 전부 같은 말씀입니다. 이래 가지고 한국을 거쳐 가지고 
세계에 같은 말씀을 하기 때문에 천운이 거기를 따라오는 것입니다. 
그렇게 해서 40개국을 돌아와야 되는 것입니다.
선생님도 40개국을 중심삼고 120성지를 택했습니다. 40개국을 중
심삼고 예수님이 잃어버린 땅을 찾는 것입니다. 40개국만 수습하면 되
는 것입니다. 그래, 4수의 승수(乘數)가 사 사 십육(4×4＝16), 16수
입니다. 160수예요. 사탄수의 전체를 대표한 수입니다. 승수입니다. 그
316     2세들을 수습하라
래서 160개국입니다.
이제 물어 볼 게 없어요. 뭘 물어 볼 거예요? 다시 태어나야 한다는 
것을 다 압니다. 또 하나님을 어떻게 모셔야 되는지를 다 압니다. 해방
권이 되었기 때문에 가서 모셔 올 수 있는 것입니다. 그러니까 내가 
개인적이면 가정․종족․민족․국가, 그 다리를 넘으면 얼마든지 갈 
수 있는 것입니다. 그래서 윗사람 앞에 소개받기 위해서는 정성을 들
여야 됩니다. 더 윗사람인 왕한테 소개받기 위해서는 더 정성들이는 
거예요. 갈 길이 얼마든지 있습니다. 왕이 원하는 것을 내가 해주겠다 
하면 길이 열립니다. 하나님이 원하는 것을 내가 해주겠다 하면 하나
님도 해방받는 것입니다.
편안히 앉아 가지고 복 받겠다고 하는 녀석들은 벼락을 맞을 녀석들
입니다. 아직 완성시대가 아니라는 거예요. 이제부터 여러분이 해야 할 
일은 부모님 가정을 중심삼고 뒤넘이쳐야 된다는 것입니다. 선생님이 
아담이라면 여러분은 천사장이지요? 선생님이 자기 여편네보다 더 그
리워야 됩니다. 그리워요, 안 그리워요?「그립습니다.」그리워요? 
「예.」말이 그렇지. 여자들은 자기 남편보다 선생님이 더 그리워요?
「예!」그렇지 않으면 안 됩니다. 그거 선생님 말이 아닙니다. 그렇지 
않으면 돌아갈 길이 없습니다. 그게 기둥입니다. 이걸 잡고 돌아가야 
됩니다. 이 기둥을 딱 잡고 휙 돌아가야 됩니다. 저쪽으로 돌아가야 된
다구요. 이건 벼랑입니다. 지옥입니다. 두 길입니다.
사랑․생명․혈통의 샘터는 하나
복귀과정에 있어서 종족적 메시아를 중심삼고 휙 돌아갈 수 있지만, 
이것은 방계(傍系)입니다. 첩과 마찬가지입니다. 통일교인들은 그 자리
가 선생님의 첩과 마찬가지입니다. 둘째편이기 때문에 어머니는 복귀
된 레아라면 이건 복귀해야 할 라헬입니다. 그러면 레아 어머니가 미
317
워하지를 않습니다. 길을 열어 주려고 하는 것입니다. 그게 다르다구
요. 마음이 그렇다는 것입니다.
남자들은 그런 자기 여편네가 선생님에게 가게 되면 좋지 않게 생각
한다는 것입니다. 좋지 않게 생각하는 것은 아직까지 탕감노정이 남아 
있다는 것입니다. ‘어서 가라구, 어서 따라가라구.’ 해서 모셔드려야 됩
니다. 공적인 명령이 났는데 ‘어딜 가? 선생님이 뭐야, 쌍년아!’ 하면 
사탄편이라는 것입니다. ‘어서 가라구, 어서 가.’ 해야 됩니다. 자기 살
길을 가려 주는 것입니다. 그렇지 않고는 살길이 없습니다.
선생님의 말이 맞는 말이에요, 틀리는 말이에요?「맞는 말씀입니
다.」통일교회에 들어오게 되면 내가 시형(媤兄)이라도 계수(季嫂)도 
그런 생각을 갖는다구요. 삼촌어머니(작은어머니)도 그런 생각한다는 
것입니다. 어머니까지 그런 생각을 한다는 것입니다. 그것을 천지개벽
이라고 하는 것입니다.
그래서 샘터는 하나입니다. 사랑의 샘터는 둘이 아니고 하나입니다. 
생명의 샘터도 하나고, 혈통의 샘터도 하나입니다. 참부모와 하나님과 
연결된 사랑의 일체권 내에서 그 샘터가 생겨나는 것입니다. 어쩔 수 
없어요. 남자나 여자나 그 샘터의 물을 마셔야 됩니다. 고갈증이 있는 
사람은 물을 마시기 위해 안달하는 것입니다. 정 없으면 구해서라도 
마셔야 됩니다. 그 샘터는 선생님밖에 없습니다.
어머니도 지금 복귀노정을 가야 하는데, 선생님의 지시를 받는 것입
니다. 어머니가 안 가겠다면 어떻게 돼요? 말을 안 들으면 어떻게 돼
요?「큰일납니다.」큰일나긴 뭘 큰일나요? 여자가 많잖아요? (웃음) 
아니야! 360도로 전부 다 그럴 수 있는 때입니다. 선생님이 그런 생각
을 안 해서 그렇지. 중심을 중심삼고 360도가 있어요. 이것이 고착된 
것입니다.
정착된 후에는 360도가 되어 있습니다. 정착이 안 되어 있으니 문
제가 되는 것입니다. 해와 국가인 일본도 그래요. 내 말대로 안 하면 
318     2세들을 수습하라
차 버리는 것입니다. 아담 자체가 망할 수 없다구요. 완성한 아담이 망
할 수 없습니다. 완성한 아담은 어디 가든지 대상이 있습니다. 완전한 
플러스는 마이너스를 창조하게 되어 있습니다. 그렇게 되면 어떻게 돼
요? 그렇게 되면 축복받은 패들, 참부모를 통해서 축복받은 가정은 어
떻게 돼요? 상처가 되는 것입니다. 그러니 그런 생각을 안 합니다. 전
체가 걸려 있기 때문에.
지금 몇 시 됐나?「5시 15분입니다.」어머니는 언제 가야 돼?「지
금 떠나야 합니다.」내가 지시한 이야기를 알겠어요?「예.」때가 그런 
때이니까 어떻게 활동해야 하는가 알겠어요? 이 이상 심각한 말이 없
습니다. 자기를 찾기 위해서 얼마만큼 일해야 되는지. 전부 다 종족적 
메시아의 놀음 해서 전도해 가지고 내 나라를 찾아야 됩니다. 내 나라, 
내 종족, 내 가정을 찾아야 내가 찾아지는 것입니다. 자그마치 나라를 
찾아야 되는 것입니다. 예수님의 자리입니다.
장녀가 해야 될 것은 아들딸을 찾는 것
통일교회는 33세가 지나서 같이 사는 것은 예수님 대신자이기 때문
입니다. 요즘엔 30세가 되면 살라고 합니다. 참부모가 나와 가지고 공
통적으로 횡적인 면에서 예수님을 해원성사할 때가 왔다는 것입니다. 
그래서 33년이 지남으로 말미암아 예수님 상대자를 전부 다 발표해 
버렸습니다. 벨베디아에서 어머니를 모시고 발표했습니다. 부모님을 모
셔야 된다고 발표를 다 했다는 것입니다. 지금까지 누구도 몰랐어요. 
꿈같은 일입니다. 20년 전인 1973년 1월 3일입니다. 수십 년 전에 이
걸 준비해야 된다구요. 이거 다 준비 안 하면 문제가 크다는 것입니다. 
그런 기준이 있기 때문에 흥진군도 결혼해 줄 수 있는 것입니다.
그리고 어머님 아버님이 지난 두 달 동안에 40개 대학에서 강연한 
것과 마찬가지로 여러분도 남자나 여자나 40개 이상 대회를 해라 이
319
거예요. 그리고 여자들이 지금까지 대학가에 들어가서 활동한 얘기를 
들어보니, 사길자와 박귀옥이 얘기하는 것을 들어보니 전부 다 안타까
웠다는 거예요. 그 말이 맞아요. 처음 만나 가지고 통곡할 수 있는 사
연입니다. 역사 이래 모자협조할 수 있는 가인 아벨의 이때를 맞아 가
지고 어머니로서 장자권이 복귀된 자리에서 가인 아벨의 싸움을 통해
서 복귀하는 것이 아니라, 어머니를 통해서 정상적인 면에서 아들을 
복귀할 때가 왔다는 것입니다. 거꾸로가 아닙니다. 무슨 말인지 알겠어
요? 「예.」
지금까지는 장자권 복귀를 거꾸로 해 나왔지만 어머니가 대회를 함
으로 말미암아 장녀권 복귀가 되었다는 것입니다. 장녀권이 되어 있으
니 아들딸도 이젠 거꾸로 명령해 잡아 제겨 가지고 아들딸을 만들 수 
있다는 것입니다. 그런 때가 왔는데 그때에 맞는 마음이 어머니 마음
이라는 것입니다. 그걸 못 하니까 얼마나 답답했겠느냐 이거예요. 그러
니까 그 답답한 마음을 풀기 위해서는 이제부터 대학가든 어디든 가서 
살면서라도 전부 다 그 마음 이상의 마음을 풀 수 있는 놀음을 해라 
이거예요.
대학가가 없어지지 않았습니다. 더 자유천지입니다. 어느 대학이든 
들어가 가지고 있는 대로 닥치는 대로 아들딸을 긁어모아라 이거예요. 
많이 긁어모으면 저나라에 가서 자기…. 저나라의 백성은 전부 다 땅
에서 데려가야 됩니다. 영계에서는 생산을 못 합니다. 그렇기 때문에 
많은 아들딸을 가지면 하늘나라의 국민을 많이 데려가는 입장에 서는 
것입니다. 국민을 많이 갖는 것입니다. 국토는 무한대입니다. 국민을 
많이 가지면 강한 나라가 되는 것입니다. 이제부터 찾아진 자녀와 그 
환경적 일족은 여러분이 저나라의 소유권을 결정할 수 있는 밑천이 되
는 것입니다.
이제는 장자권과 장녀권이 복귀되었기 때문에, 강제로 젖을 먹이겠
으면 먹이고 빵을 사주든 중국요리를 사주든 통닭을 사주든 무엇이든
320     2세들을 수습하라
지 사 먹여 가지고 전도하라는 것입니다. 대학가에 매일 떡 한 가마니
씩 해 가지고 가서 매일 나눠주어서 패거리를 만들라구요. 집을 팔아
서라도 만들라는 것입니다.
몇천 명만 만들면 어머니 아버지를 모시고 그 학교에 가서 잔치할 
수 있습니다. 어머니를 모시겠다고 야단하면 어머니만 모셔요? 부모님
을 모시고 거기서 한번 소를 잡고 총장으로부터 전 교직원이 남자 여
자 할 것 없이 만세 부르고 춤을 추고 흐드러지게 잔치해 보고 싶은 
생각이 없어요? 그럴 때가 왔습니다. 이런 놀음을 누가 하느냐 하는 
문제가 목전에 왔습니다. 여러분이 못 하면 외국 사람이 와서 한다구
요. 일본 여자들을 시켜서 하려고 지금 준비하고 있습니다.
몇천 명을 지금 재교육하려고 그래요. 자기가 난 아들딸을 위해서 
그렇게 하는 것이 아닙니다. 옆에 있는 가인 여편네, 가인 아들딸을 수
습해야 됩니다. 이걸 수습해야, 이들이 바깥에서 울타리가 되어 주어야 
자기 아들딸이 보호를 받아요. 그렇기 때문에 장녀의 자리에서, 비로소 
선생님이 여자로서 살려 주는 것입니다. 지금까지는 그 노정이 없었습
니다. 비참했습니다. 해방해 줌으로 말미암아 장녀가 생겨났습니다. 장
녀가 해야 될 것은 뭐냐 하면, 아들딸을 찾는 것입니다. 쓸데없는 악마
의 새끼를 번식했다는 것입니다. 이걸 찾아다가 접붙여 가지고 자기의 
직계 아들딸로 만들어야 되는 것입니다.
거지가 될 것을 생각하라는 거예요. 그들을 구해 주면 그 집 아들딸
들이 거지가 안 돼요. 자기를 낳아 준 어머니 이상 모시게 되어 있습
니다. 이제는 내가 남자를 부려먹을 때는 지나갔습니다. (웃음) 정말입
니다. 여자를 부려먹어야 돼요. 그래서 어머니를 부려먹는 거예요. 부
려먹는 것은 무엇이냐 하면 어머니의 소유권, 어머니의 재산, 어머니의 
판도를 닦아주는 것입니다. 고마운 일입니다. 여러분도 마찬가지입니
다. 부려먹는다고 해서 여러분의 피살을 뽑아 먹겠다는 것이 아닙니다. 
여러분의 기반을 닦아주겠다는 것입니다. 남자들에게 욕먹고 눈물 흘
321
리고 다니고 비실비실 거닐던 여자들에게 전부 다 하늘나라의 영광의 
자리에 갈 수 있는 길을 만들어 주는 것입니다. 싫어요, 좋아요? 「좋
습니다.」
동네에 있는 여자들의 집은 한 집도 빠지지 말고 열 번도 드나들면
서 울고 다니라는 것입니다. 자기 아들딸을 찾고, 나를 찾아야 됩니다. 
자기 아들딸, 자기 남편의 일보다도. 나를 찾기 위해서는 나라를 넘어
가야 됩니다. 나를 찾았더라도 넘어가야 할 나라의 고개를 넘지 않고
는 내가 해방이 안 됩니다. 그러니까 어떻게든 우리가 빨리 나라를 독
립시켜야 됩니다. 나라 독립을 해야 여러분의 갈 길이 평탄하기 때문
에 시위하는 것입니다. 그래서 선생님이 지금 미국에서 그 놀음 하기 
위해서 만반의 준비를 하고 있는 것입니다.
빛나고 가치 있는 놀음
이제 여자들을 부려먹겠다는 것입니다. 남자들을 부려먹을 수 있는 
시대가 지나갔습니다. 전부 다 천사장 입장이기 때문에, 상대적이기 때
문에 선생님이 자기 여편네를 갖다 대면 싫어한다구요. 어때요? 좋아
하겠어요, 싫어하겠어요?「좋습니다.」(웃음) 얼굴을 숙이면서 ‘좋습니
다.’ 하면 말로만 ‘좋습니다.’ 하는 것이지. 그런 게 있다는 것입니다. 
그렇기 때문에 남자들을 부려먹는 시대는 지나갔다 이거예요. 나는 지
혜로운 사람이라 그런 것을 다 알고 있다구요. (웃음) 
일본에서도 지금 남자들을 따 버리는 입장에 있으니 불평이 대단합
니다. ‘종족적 메시아로 내쫓아라! 월급을 주지 말라!’ 하니까 죽겠다는 
패들이 생겨나더라구요. ‘다니던 학교는 어떻게 하고 배고픈 것은 어떻
게 합니까?’ 한다는데, 재림주가 그거 해주는 책임자예요? 재림주는 사
랑을 중심삼고 사랑의 씨를 팔아먹는 것입니다. 그 사랑의 씨를 받기 
위해서 자기 재산, 자기 일족, 자기 나라까지 전부 다 바친다 하더라도 
322     2세들을 수습하라
줄지 말지 하는 것입니다. 여자들 모아 놓고 실례되는 말을 하는 것 
같지만, 그렇다는 것입니다. 똑똑히 알라구요.
대학가! 여편네가 대학가에 안 가면 발길로 차라구요. (웃으심) 여
성연합 지부장의 책임이 뭐냐? 전부 다 선생님의 졸개 새끼입니다. 이
제 이걸 훈련시켜야 됩니다. 천사장과 합해서 훈련시켜 가지고 일을 
잘할 수 있게 만드는 것이 선생님의 책임이고 여러분의 책임입니다.
대학가에 가게 되면 대학가, 동네의 젊은 사람이면 젊은이를 연결시
켜야 합니다. 여기 여러분은 자기 동네에 대학 다니는 학생들이 있는 
집을 빨리 조사하라는 것입니다. 그래서 집집마다 찾아가는 거예요. 얼
마나 재미있겠나 생각해 보라구요. 이거 내가 한번 해보면 좋겠습니다. 
죽었던 생명을 살리는 이상 빛나고 가치 있는 놀음이 없어요. 
내가 지금 일본 사람들을 3박4일 교육하는데 만 이틀입니다. 만 이
틀도 못 됩니다. 올 때는 생데기로 와 가지고 완전히 변화해서 돌아갑
니다. 선생님을 보지 못했던 사람이 3분의 2 이상 되더라구요. 그런 
생데기들을 벼려 가지고…. ‘내 말 들을 거야, 안 들을 거야?’ 하고 그
냥 하면 ‘으음….’ 이러고 있어요. 얘기를 주욱 다 듣고 나서는 얼굴이 
달라지는 게 완연합니다. 얼굴에 전부 다 꽃이 피어나는 것입니다. 어
느 수준에 왔다 하게 되면 이렇게 밀면 이렇게 밀리고 저렇게 밀면 저
렇게 밀리는 일이 벌어지는 것입니다. 솥에다가 팥을 삶듯 삶아 가지
고 휘저어 놓으면 다 터져 가지고 물이 되는 것입니다. 그렇게 만들어 
가지고 보내는데, 이거 죽을 지경입니다. 사람 만들기가 쉬운 줄 알아
요?
그렇기 때문에 일본 전국에 가서 밤이야 낮이야…. 남자들 뒤에 떨
어져서 가는 게 여자들인데 이제는 남자들 앞에 섰습니다. 앞에 서서 
‘달려라. 볶아라.’ 하고 있습니다. 여러분도 마찬가지입니다. 여편네를 
어떻게 해야 되는지를 알았지요? 사랑하겠다는 것이 문제가 아닙니다. 
빨리 아들딸을 많이 가져야 되는 것입니다. 이렇게 되면 자기들도 혜
323
택을 받는 것입니다.
대학가와 2세수습의 시기
박보희는 어디 갔다 오나?「어머님을 환송해 드리고 신문사에 좀 들
렀다가 어제 국회에서 있었던 일 때문에 몇 사람에게 감사하다고 하고 
왔습니다.」감사라니?「일도 잘됐으니 고맙다고 그 사람들에게 사의를 
표했습니다.」그 얘기를 좀 해요.「아버님께서 세계일보한테 저녁을 내
라고 하셨다고 해서 준비를 해 놓고 기다리고 있는데 가셔서 잡수시고 
보고를 드리겠습니다.」돈 없는 세계일보에서 낼 거면 내가 돈 대주지. 
(웃음)
이제부터 갈 곳은 대학가로, 2세를 수습해야 됩니다. 1세들을 생각
지 말라구요. 지금까지 1세를 수습하려고 쫓아다녔는데 2세를 수습해
야 되겠습니다. 대학가와 중고등학교에 주력하라구요. 강의도 대학가나 
중고등학교에 가서 해요. 교회에서 하지 말라구요. 가서 명령해요. 여
러분도 이번에 가서 40회 이상 대회를 할 수 있게끔 해서 가정까지 
찾아가야 됩니다.
전국에 있는 우리 지도자들의 부인들이 지부장이지요?「대부분 그렇
습니다.」일 잘하게 만들라는 거예요. 앞으로 여편네와 남편이 합해서 
얼마만큼 많은 식구를 만들었는가 봐 가지고 실적 없는 사람은 전부 
다 따 버리는 것입니다. 교회에서 추방해 버리는 거예요. 그런 시대로 
들어간다구요. 열매 없는 나무는 잘라 버려야 됩니다. 예수님이 예루살
렘에 올라가다가 배가 고파서 무화과나무를 찾았을 때 열매가 없자 저
주함으로 말미암아 무화과나무가 사라져 버렸습니다. 나도 그런 사람
입니다.
봄을 맞이해서 씨앗을 심을 수 있으면 씨앗을 심어야 됩니다. 농토
를 다 만들어 주고, 밭갈이를 다 해주고, 씨앗까지 주었습니다. 그런데
324     2세들을 수습하라
도 뿌리지 못하면 멸망해야지요. 그럴 때가 온다구요. 실적이 없으면 
안 됩니다, 실적! 지금까지 아무나 통일교회 식구라고 했어요. 책임을 
해야 식구입니다. 부모 앞에 염려가 안 되고, 일가가 전부 다 찬양할 
수 있는 입장이라야 참식구입니다. 알겠어요, 무슨 말인지? 「예.」(이
어서 45세 이하 남자 19명 가운데서 미국 교구장으로 11명을 추첨하
심.) *
          文鮮明先生말씀選集 <第251卷>       
               印刷  1999年    12月    10日
               發行  1999年    12月    15日
               編者  文鮮明先生말씀編纂委員會
             發行者  黃         善         祚
             發行所  (株)  成  和  出  版  社
               住所  서울 용산구 청파동 1가 172­1
           電話番號  715-3894～6, 701-0110(청파서점)
           FAX番號  701-1991
           登錄番號  제3-98호
             登錄日  1961年     5月    20日             

