文鮮明先生말씀選集
281
文鮮明先生말씀編纂委員會

머 리 말
                   世界平和統一家庭聯合 會長  黃  善  祚
문선명 선생, 16세에 하늘로부터 인류 구원의 소명(召命)을 받으신 
후 일생을 오직 일념으로 천도(天道)를 중심삼고 살아 오신 분! 선생
은 스스로의 삶을 이렇게 말씀하셨습니다.
“레버런 문에게 재산이 있다면 나를 위한 고생보다 공적으로 고생한 
것, 그것밖에 아무런 재산이 없습니다. 사회생활에 있어서도 누구보다
도 더 고생하려고 했습니다. 섭리사적인 입장에서도 누구보다도 더 고
생하려고 하였습니다. …… 선생님은 지금까지 나라로부터, 세계로부터 
숱한 반대와 핍박을 받아 왔습니다. 미국에서 반대를 받았고, 기독교와 
유대교, 공산당까지 반대를 하였습니다. 역사 이래 세계가 이렇게 달라
붙어서 한 사람을 없애 버리겠다고 공격한 적이 없었을 것입니다. 선
생님은 그런 면에서도 세계적인 챔피언일 것입니다. 
그러나 욕을 먹으면서도 옥살박살나지 않고 또 망해 버리지 않았습
니다. 추호의 미동도 없이 더욱 더 강하게 나왔습니다. …… 레버런 문
은 인류를 해방하고, 영계를 해방하고, 지옥을 해방하고, 또 하나님을 
해방하자고 주장하는 것입니다.” (말씀선집 제105집 101～103페이지 
참조)
선생의 삶은 한마디로 규정하면 ‘고난 그 자체’입니다. 이 고난의 성
격은 자신을 위한 것이 아니고, 하나님과 인류를 위해서입니다. 여기서 
4   머 리 말
우리는 그분이 누구인가를 알게 됩니다. 선생은 2000년 동안 기독교
가 소망했던 그 재림주이며 구세주이고 인류의 참부모로 오셨습니다. 
이미 세계 185개국에서 선생을 따르는 제자들은 이와 같은 신앙 고백
으로 참자녀의 길을 가기 위해 참가정의 이상을 실현하고 있습니다.
선생의 자기정체성(自己正體性)은 말씀과 삶을 통해 검증이 되어집
니다. 그분에게는 세상에 없는 진리가 있습니다. 신과 인간, 역사와 세
계의 제 문제가 그분의 말씀 속에서 해명이 됩니다. 성서에 예언된 새
말씀의 약속은 그분 속에서 성취되어 우리를 자유롭게 합니다. 이 말
씀은 ‘생명성’을 담고 있습니다. 뿐만 아니라, 보다 중요한 것은 선생의 
말씀은 ‘스스로의 삶에 대한 해석’일 뿐입니다. 다시 말하면, 그분 자체
가 곧 진리입니다. 말씀이 육신이 되심, 곧 성육(成肉)되셨습니다. 그
러므로 삶이 곧 진리이며 ‘말씀’이라는 틀을 통해 우리에게 다가오는 
것입니다. 
독자께서는 선생의 말씀을 통해 그분의 위대성을 이해하리라 확신합
니다. 선생의 말씀의 경지는 너무 높고 깊어서 다 헤아릴 수 없으나 
기본적으로 세 가지 성격이 있습니다.
첫째, 선생은 말씀과 삶을 통해 하나님을 계시(啓示)해 주셨습니다. 
즉, 침묵과 고통으로부터 하나님을 해방시키셨습니다. 인간이 악의 혈
통을 갖고 있기에 자녀이되 자녀라 할 수 없는 하나님의 고통, 인간의 
죄악으로 인해 처절하게 소외되신 슬픈 하나님께서 선생은 ‘말씀하시
게’ 하셨습니다. 교권과 교리, 그리고 현란하게 치장된 건물 속에 갇혀
서 침묵하신 하나님을 ‘말씀하시게’ 하셨고, 인류의 부모이되 부모로서 
찾아오지 못하신 하나님을 ‘부모되게’ 하셨기에 선생은 ‘하나님의 온전
한 계시체(啓示體)’이십니다.
둘째로, 선생은 인간을 무지와 혼돈으로부터 해방시키셨습니다. 우
리 인간은 사고력이 있고, 가치 판단을 할 수 있으되, 스스로의 존재 
자체도 다 해명하지 못한 비극적 현실을 부정할 수 없습니다. 또, 인간
5 
은 독자적 존재가 아니고, 타자(他者)와 뗄 수 없는 상호의존적 존재
임에도 불구하고 그 관계성을 해명하지 못했습니다. 그 이유는 하나님
의 말씀을 잃어버렸기 때문입니다. 이에 대해 선생은 궁극적 해답을 
주십니다. 뿐만 아니라, 천도(天道)를 지키시는 삶을 통해 구체적으로 
본보기 노정을 보여 주십니다. 그러기에 그분의 말씀은 생명이 넘치는 
살아 있는 말씀입니다.
셋째로, 선생은 만물세계를 해방시키셨습니다. 하나님에 의해 지음
받은 모든 사물 하나하나는 고유한 가치를 가진 개성진리체(個性眞理
體)입니다. 창조본연(創造本然)의 인간의 주관을 받음으로 그 가치가 
완전히 발휘되어야 함에도 불구하고, 그렇게 되지 못했기 때문에 만물
은 탄식하였던 것입니다. 선생께서는 말씀을 통해 만물세계에 대한 창
조본연의 가치를 밝혀 주셨고, 인간을 본연의 모습으로 회복케 하여 
인간과 만물 사이에 궁극적 화해의 길을 열어 주셨습니다.
인류의 영원한 참부모로 오신 문선생님 내외분은 오늘도 세계 만방
에서 말씀을 끊임없이 하시며 ‘부모의 심정으로 종의 몸을 쓰라’, ‘위하
여 살라’는 말씀을 지키시며 참사랑과 참생명과 참혈통을 상속시키시
기 위해 수고하십니다. 이 말씀을 접하는 독자께서도 이와 같은 은혜
를 함께 나누길 바랍니다. *

차    례
  머리말 …………………………………………………… 3
교육 전통 실천 …………………………………………… 9
애승일의 의의 ………………………………………… 183
1997년도의 활동방향과 목표 ……………………… 229
장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임 …… 259

1)
교육 전통 실천
(앞부분 녹음되어 있지 않음) 잡아죽이려고 형장에 보내 가지고 이
슬같이 사라지게끔 누가 조종하고 있다는 걸 알기 때문에…. 내가 죽
으면 따라오던 이 거지 새끼들도 형장에 사라진다는 거예요. 교회 붙
들고 있는 것들 말이에요. 그래서 전부 다 공장을 만들었기 때문에 교
회와 멀어져 있기 때문에 교회에 안 나온다는 거예요. 지방에 떨어져 
있으면 교회가 없으니 나갈 수 없잖아요? 
전통을 세워야
이렇기 때문에 사라지는 세계에 있어서 남아질 수 있는 인물을 남겨
야 되겠다고 생각한 거예요. 그렇게 심각했어요. 그 터전을 잡기 위해
서 살을 에이고 피를 에인 그런 돈을 갖다가 퍼부은 거예요. 그런 돈
들을 선생님이 주었는데, 자기들 쓰라고 준 것이 아닙니다. 선생님에게 
타 갔으면 재단이사장을 거쳐 이사회에 기록해 가지고 분기별 계획을 
세운 프로그램에 의해 쓰라고 그랬어요. 그런데 내가 직접 주었다고 
1997년 1월 2일(木), 상파울루 교회(브라질).
* 이 말씀은 세계지도자회의에서 하신 말씀으로, 순서에 의하면 280집에 수록해야 
하나 편집상의 문제로 281집에 수록하였고, 제목은 편집자가 붙였음.
10   교육 전통 실천
‘나 선생님한테 직접 받았는데 무슨 상관이야?’ 이러고 있다구요. 이놈
의 자식, 도적놈! 공금을 포켓에 넣어 가지고 활용한 거예요. 
그 공금이 뭔 줄 알아요? 미래에 해방권을 가지고 교회 터전을 만들
고 나라의 복지기반을 만들기 위한 철석 같은 전통을 위해서 배부한 
거예요. 그런데 자기 일신의 행락을 위하여, 일가의 생활 방편을 위하
여 썼다는 것입니다. 그렇게 흘러간 그 돈을 어디서 찾아낼 거예요? 
그 나라가 팔려 넘어가는 거예요. 나라가 설자리가 없어졌어요. 
하나님도 창조할 때는 ‘몸뚱이를 만들고 입에 생기를 불어넣으니 생
명이 된지라.’ 했어요. 몸뚱이를 창조해야 됩니다. 그래서 세계의 최고
의 과학기술 기반을 내가 다 닦아 놨어요. 독일이 놀라 자빠진 거예요. 
일본이 놀라 자빠진 거예요. 꿈이나 꿨어요? 
보라구요. 유효원 전협회장은 그랬다구요. 자기들은 보리밥을 하루
에 두 끼를 먹었어요. 그렇게 해 놓으면서 통일산업 같은 데다 뭉텅이 
돈을 쓴다 이겁니다. 그 돈의 몇백 분의 1 가지고도 먹고살 수 있는데
도 한푼 안 주고 그런 일을 한 거예요. 하루에 열여섯 시간씩 강의하
는데도 점심을 못 먹고 강의합니다. 안 하면 나한테 기합을 받는 거예
요. ‘이놈의 자식, 왜 시간 안 지켜? 한 사람도 없더라도 칠판을 보고 
하라구!’ 이랬다구요. 전통을 세워야 됩니다. 
여러분이 그 전통을 이어받지 못하니까 나라도 해야 됩니다. 어디 
가게 되면 사람 있으면 밤을 새워 가며 지성을 다해 얘기해 주는 거예
요. 입이 쉴 사이 없이 지금까지 살아 왔어요, 피곤하더라도 무리하며 
넘으면서. 자식된 자들이 못 하니 부모라도 그 십자가를 져야 됩니다. 
비틀걸음도 누구보다 비틀걸음을 걷고, 아득한 안개 길에서 갈 길을 
모색하기 위해 방황한 것도 누구보다 방황한 사람이라구요. 이런 걸 
다 알아야 되겠어요.
국가적 메시아는 선생님의 등을 타고 올라갔어요. 가정적 메시아권, 
종족적 메시아권을 부여한 거예요. 1991년 9월 초하루에 그렇게 애절
11 
하게 훈시한 기록이 남아 있는 거예요. 꿈같이 생각하는 거예요. 전부 
보따리 싸 들고, 자기 하던 것을 다 흩어 버리고 고향에 가라고 했어
요. 그것 하라고 한 지가 벌써 몇 년이 되었어요? 10여 년 전부터 가
정교회 하라고 그랬지요? ‘가정교회! 가정교회!’ 하고 말이에요. 했어
요, 안 했어요? 
그러면서 통반격파를 하라고 했어요. 그 말 생각나요? 통반격파, 가
정교회를 하라고 했다구요. 통반격파를 했더라면 종족적 메시아권은 
자동적으로 이루어 가지고 국가적 메시아 시대를 넘어서요. 다 닦아 
놓은 것을 세 번씩이나 전부 다 나무아미타불, 수백억을 흘려 버렸어
요, 거지 새끼 같은 것들을 믿다가. 그렇다고 그것을 설명할 수 없어
요. 
이렇게 볼 때 선생님이 책임을 했어요, 못 했어요? 쉴 사이가 없어
요, 지금까지. 내가 여기 오면서 뒤를 돌아보니 기가 차더라구요. 내가 
지금 작년에 심각하게 일을 했는데 어느 때 무슨 날에 무슨 일 했다는 
것을 다 잊어버렸어요. 그보다 더 큰 문제가 앞에 남아 있는데 기억할 
수 있어요? 어느 누가 환영한 사람 있어요? 주동문도 그렇고, 여기 있
는 사람도 다 할 수 없어서 했지요. 선생님이 그렇게 서두르지 않으면 
어떻게 되겠어요? 
그러니까 영계에서도 선생님을 봐서라도 선생님이 원하는 것을 준비
하지 않을 수 없다는 거예요. 불쌍한 선생님이라는 거예요. 하나님만은 
알아요. 그러니 비상대책을 헬리콥터 식으로 영계를 통해 가지고 하는 
거예요. 36만쌍을 승리한다고 생각한 사람 누구 있어요? 곽정환, 믿었
어? 답변해 보라구.「예. 다 못 믿었습니다.」다 못 믿기는? 다 못 믿
었다는 것은 30퍼센트 이상은 믿었다는 말 아니야? 못 믿었다고 얘기
해야 하늘 앞에 동정을 산다구. 
그래, 360만쌍 된다고 여러분은 믿어요? 여러분 가죽을 벗기고 뼈
를 에여서라도…. 철판을 깔아 가지고 불도저가 찍고 넘어갈 때 떨어
12   교육 전통 실천
지지 않는 발판이 된다면 만사가 오케입니다. 죽었지만 산 것과 마찬
가지입니다. 그것이 가능하느냐 못 하느냐 결정 여하에 따라서 여러분
이 해방을 보느냐 패자가 되느냐 그런 두 가지 문제가 결론지어진다는 
걸 똑똑히 알아야 됩니다.
사랑의 도리를 중심삼고 가야
그래, 죽고자 하는 자는 살고, 살고자 하는 자는 죽는다는 거예요. 
이때를 두고 하는 말입니다, 이때. 나는 죽고자 했어요. 나라를 잃어버
리고 나라에서 쫓겨난 사람이 땅 끝에 와서 죽더라도 하늘의 동정을 
받는 무덤을 남기게 되면 소생의 날이 온다고 생각한 거예요. 생명을 
내놓고 이 놀음을 한 거예요. 하늘의 왕자가 발가벗고 벌판에 누워 있
는 것 같은, 하늘의 왕자가 원수에 싸여 가지고 앉아 있는 것 같은 밤
이든 낮이든지 방어 없이 누구라도 공략할 수 있는 환경에서 살아 왔
어요. 그런데 선생님의 일신을 염려하는 사람 어디 있었어요? 
신치성! 신치성! 아까 올라온다고 그러더니 왜 안 올라왔어? 그 자
식들, 여기에서 특별히 이런 말을 들으라고 다 오라고 그랬는데…. 
이제는 내가 어디 가도 자유입니다. 타락이라는 페이지를 중심삼은 
탕감복귀라는 페이지를 다 끝냈기 때문에 잘라 버리는 거예요. 그거 
생각도 하고 싶지 않아요. 어저께도 얘기했지만, 원형을 중심삼고 판단
하게 되면 오른쪽은 하늘편이요 왼쪽은 사탄편인데, 이 판도 위에 중
앙선을 중심삼고 이것이 갈라져 나가는 거예요. 정의의 사랑의 도리, 
사탄 사랑 이상의 사랑의 도리를 중심삼고 가야 됩니다. 그러면 이 중
앙선이 똑바로 가는 거예요.
전부 다 타락했지만 하나님은 이 중심적인 전통을 오늘날 땅 위의 
중심, 믿는 한 사람을 중심삼고 그를 따라다닌다는 거예요. 어디든지 
개인이 이 뜻을 받드는 그런 자리가 있으면 이 줄기는 언제나 하늘로
13 
부터 직통되는 거예요. 개인은 이렇고, 가정은 이렇고, 종족․민족․국
가가 그렇게 해야 된다구요. 
2차대전에서도 연합국인 해와 국가, 천사장 국가, 아벨 국가 이 3대 
국가를 중심삼고 정도가 되어 있다는 것입니다. 이 년(해와)이 타락해 
버렸다 이거예요. 주체가 없으면 대상은 자연적으로 어떻게 돼요? 없
어지는 거예요. 무(無)의 가치라는 거예요. 그러니 무의 세계의 주인이 
된 사탄이 집어먹는 거예요. 이게 주인을 쫓아냈어요. 
선생님의 모든 상대적 권내…. 남북 통일적인 운세를 다 하나님이 
만들어 준 거예요. 해방됐지요? 최씨하고 문씨하고 하나될 수 있는 기
반을 전부 다 엮어 놓은 거예요. 그 다음에는 아들까지도 전부 다 이
렇게 됐기 때문에 하늘의 전통적 기준을 갖출 수 있는 내용을 전부 다 
갖추었다는 거예요. 
이것이 하나됐더라면 세계적 중심국가로서 왕권을 세워 가지고 7년 
이내에 헌법을 제정해서 국가의 출발을 보았을 것입니다. 당시 기독교
인이 8억이었습니다. 구교 신교가 없어요. 미국만 돌아가면…. 미국은 
내가 설득할 수 있어요. 원리를 알기 때문에. 설득할 수 있어요, 없어
요? 신교는 설득당하게 돼 있어요. 그런 무기가 있습니다. 싸우면 내가 
이기게 되어 있어요. 
그런데 사탄편이 제일 나쁜 사람으로 몰아넣었어요, 제일 나쁜 사람
으로. 사탄세계의 가정 파탄으로부터 국가 처치, 사상적 기준에서 소련
과 미국까지 말아먹는다고 그랬다구요. 사실 내적으로 말아먹게 돼 있
지. 본래 자기 것인데 빼앗아가지 못하게, 다시 찾지 못하게 하려니 말
아먹는다고 해 가지고 악선전해서 태산같이 절벽 강산을 만들어 놓은 
거예요. 
거기에 성진이 어머니까지도 우리 남편을 갖다가 총살시켜야 된다는 
거예요. 왜 그러냐? ‘오시는 주님은 구름 타고 오는데 사람으로 오는 
것은 성경과는 맞지 않는 거짓된 것이니 강도 중에 강도요, 도적놈 중
14   교육 전통 실천
에 도적놈입니다. 그런 녀석들은 세상에 있어서는 안 됩니다. 총살해야 
됩니다. 그런 나쁜 일을 합니다.’ 이래 가지고 고발했다구요. 세상에! 
그거 할 수 없어요, 사탄이니까. 참 신기할 정도입니다. 그것을 여러분
은 모를 거라구요. 
맨 처음에 약혼할 때도 하늘땅의 두 세계가 거울에 동쪽 서쪽으로 
갈라졌던 것이 하나되는 계시를 받았다구요. 비치던 달도 둘이고 태양
도 둘이던 것이 자연히 전부 다 하나로 보이는 그런 계시를 받았다 이
거예요. 훌륭한 여자라구요. 
최씨 집안 이야기
그래, 최씨네 집안이 유명합니다. 북한에 있어서 기독교를 유치한 
것이 이 최씨네 집안입니다. 교회를 성진이 어머니 본가 집터 옆에다 
지었어요. 공로의 집안이라구요. 거기서 촌촌이 연결되고 그런 거예요. 
바닷가니까 이렇게 들어온 거라구요. 그렇게 유명한 교회라구요. 그 교
회를 어머니 본가 터에다 지었다구요. 
그러다가 열심히 믿던 사람들이 신사참배가 벌어지니까 교회가 두 
조각이 난 거예요. 그래서 그 어머니로부터 성진이 어머니를 비롯한 
딸들 전체가 신사참배 교회에 나가지 않고 지하교회에 나간 거예요. 
이렇게 오빠하고 갈라진 거예요. 이 오빠는 세상 편이라구요. 외적인 
일가는 자기 교회에 나가는데, 이 패들은 부정하는 입장에서 홀로 갈
라져 가지고 지하교회에 나간 거예요. 
그런데 전부 다 가르침을 받는 여자라구요. 그러다가 결혼할 수 있
는 연령이 됐는데 그 도에서 유명한, 기독교를 중심삼고 정주군이나 
선천군이나 신의주까지 통하지 않는 데가 없었다구요. 부자라는 부자
들에게 알려져서 최씨네 누구 딸이라고 해 가지고 며느리로 얻겠다고 
경쟁하는 판국인데, 약혼 신청 들어온 것이 스물세 사람이 되더라는 
15 
겁니다. 기도해 보니까 허락질 않는다 이거예요. 사진을 보고 별의별 
기도를 다 했더구만. 
그래, 우리 이모뻘이 되는 사람에게 결혼하는 데 있어서 평안북도에
서 제일 부잣집 처녀 총각을 맺어 줄 혜택을 준 거예요. 그것도 역사
라구요. 혜택을 주었다는 거예요. 이래 가지고 그 집을 드나들면서 그 
집 딸이 이름이 나 가지고 문중에 소문났기 때문에, 이모뻘이 되니까 
나하고 연분을 맺어 주면 좋겠다고 한 거예요. 벌써부터 어머니로부터 
내가 그런 말을 들었다구요. 나는 그런 생각도 안 했는데 말이에요. 
그래 가지고 사진을 달라고 하는데도 나는 주지 않았는데 어머니를 
통해서 내 사진을 갖다 보였다구요. 그때가 왜정 말기입니다. 내가 대
학교에 갔으면 학병으로 가야 합니다. 나는 공과계통이니까 대학교를 
안 갔지요. 이래 가지고 그 와중에 정신대에 나가야 한다고 소문이 났
으니 얼마나 바빠요? 하루가 바쁘다고 재촉하는 그런 판국에서 내 사
진을 보고 나서는 이 양반이 아니면 결혼 안 하겠다고 한 거예요. 왜? 
영계에서 그렇게 보여 줬다구요. 그런 역사가 있다구요. 그런 얘기를 
하려면 한이 없어요. 결혼을 그렇게 한 것도 기록적입니다. 
그래 가지고 1년 반씩이나 기다렸어요. 그러다가 내가 돌아오니까 
그 이모가 와 가지고 ‘네가 왔구만.’ 하면서 이 여자가 이렇게 되었다
고 얘기하는데 남자의 체면에 여자를 그렇게 내보낼 수 없잖아요? 내
가 그 때 어디로 가려고 했느냐 하면, 만전(만주전업)에 취직해 가지
고 지금 하이라얼(海拉爾)이라는 소련과 만주와 몽고의 삼각지대인데 
거기에 내가 발령을 받았어요. 왜? 소련말을 배워야 되고, 중국말을 배
워야 되고, 몽고말을 배워야 되겠기 때문입니다. 
이래 가지고 만전에 취직해 가지고 부임하기 위한 도상에서 고향에 
들른 거예요. 그 여자가 그렇게 기다렸는데 남자 녀석이 여자한테 빚
을 져서야 되겠느냐고 하는 거예요. 사실 그래요. 그래, ‘당장에 갑시
다!’ 해서 70리 길을 집에 오자마자 밤에 걸어서 가는 거예요. 
16   교육 전통 실천
그때 기차는 역마다 쉰다구요. 서울역에서 열두 역이라구요. 그것이 
하룻밤 종일 칙칙폭폭 하고 온 거라구요. 역에서 20리 길을 걸어와 가
지고 돌아왔어요. 그렇게 오다 보니까 저녁때가 됐어요. 저녁밥을 먹고 
나니까 이모 되는 사람이 와 가지고 이런 이야기를 하는 거예요. ‘그럴 
수 없소. 당장에 갑시다.’ 한 거예요. 내가 바쁜 길을 가고 있는 참이
거든요. 취직해 자기고 부임해 가는 노정에 계산을 다 뽑아 가지고 집
사람까지 데려갈 수 있는 것까지 생각해 가지고 떠나는데, 그걸 흐지
부지할 수 없다 이거예요. 당장에 가자고 해서 70리 길을 걸어간 거예
요. 
그때 신작로 길이 자갈을 가득히 묻어 놓은 길이라구요. 그런 것 알
겠구만. 구두를 신고 나섰더니 발모가지가 부러지겠어요. 이거 한 발짝 
비틀 하게 되면 야단이고 말이에요. 이모와 어머니를 붙들고 그렇게 
70리 길을 밤 새워 갔다구요. 가다 보니 발목이 얼마나 서기가 거북해
요? 가니까 새벽이 됐어요, 새벽. 새벽 서너 시쯤 돼서 갔어요. 
선 보러 가는 사람이 말이에요, 색시네 집에 새벽에 들어갈 수 있어
요? 거기에 등이 있더라구요. 등이 있다구요. 성진이 어머니 본가집 교
회가 고개 너머에 보이고, 이쪽으로 고개를 넘어가게 되면 큰 최씨네 
마을이 나오는 거예요. 그 넘어가는 입구에 주막집이 있더라구요. 마을 
입구에 주막집이 있잖아요? 주막집이 있어서 들어간 거예요. 밤새껏 
걸어왔으니 배도 고프고 잠도 오고 그러니까 선 볼 수 있는 입장도 안 
되지요. 주막에 들어가 가지고 먹을 것을 먹는 거예요. 먹는 것도 갖다 
주는 것을 다 먹었어요. (웃음) 
거기서 밥을 먹고 나니까 날이 밝아 오거든. 그러니 사람을 보내 가
지고 선 보러 왔다고 연락한 거예요. 그러니 그 집이 큰일났지요. 모셔
들여 와야 되는데 한 시간, 두 시간 가지고 되겠어요? 그러다 보니 아
침에 해가 뜨도록 전부 다 해 가지고 오라고 해서 찾아가는 거예요. 
찾아 들어가니 아침밥을 다 해놓았는데 아침밥이 뭐예요? 자지 못했
17 
으니 자야 되겠다고 용서하라고 하고는 방을 내놓으라고 하니까 웃방
을 내주고 맏처남댁이 시집올 때에 해 와서 장롱에 집어넣고 쓰지도 
않던 양단 이불을 깔아 주더라구요. 이놈을 깔아 놓은 데를 들어갔는
데 습기가 얼마나 나오는지 말이에요. (웃음) 그게 잊혀지지 않아요. 
습기가 들어 있는데 습기건 무엇이건 자는데 알 게 뭐예요? 자다 보니 
열두 시가 되고 한 시, 두 시까지 들입다 자는 거라구요. 코를 골고 말
입니다. 
이거 선 보러 왔던 신랑이 집을 독차지해 가지고 코를 들입다 골면
서 자는 거예요. 오죽 피곤했으면 코를 골았겠어요? 얼마나 요란했겠
어요? 동네방네 소문 다 났다는 얘기를 하더라구요. ‘신랑은 코고는 소
리를 들어 보니 건강하구만.’ 그래 가지고 별의별 수수께끼 말이 다 돈
다고 말이에요. 
이래 가지고 두 시 반이 지났어요. 아침 먹고 점심 먹을 시간을 다 
지냈다 이겁니다. 아침을 해놓은 것을 다 치우고 또 때가 되니 점심밥
을 했는데 다시 저녁을 해야 할 판입니다. 이렇게 됐으니 어머니가 위
신이 서요, 어머니가? 이거 사돈집에 가 가지고, 유명한 가문의 대표적 
가정에 찾아가 가지고 그런 행세를 하고 있으니 꼴이 뭐예요? 죽지 못 
해서 야단이지. 
그래, 할 수 없이 어머니가 들어와 가지고 내 발을 들이 꼬집는 거
예요. ‘이놈의 자식, 왔으면 고단하더라도 색시 선이라도 보고 자야 할 
텐데 그것도 못 하고 있다.’고 말이에요. 선을 보고 나서는 좋다 나쁘
다 말하기 전에는 자도 괜찮거든. 세상에 선을 보지도 않고 자는 법이 
어디 있느냐고 하는 거예요. 이러니까 할 수 없이 왜 이러냐고 하면서 
일어난 거예요. 
부엌에서는 점심밥을 다 차려 놓고 들여오려고 하고 있는 판이라구
요. 세수도 안 하고 이빨도 안 닦고 이래 가지고 세 시가 넘어서 밥을 
먹기 시작한 거예요. 밥이 들어오니까 체면이 어디 있어요? 하나, 둘, 
18   교육 전통 실천
셋, 넷, 굿바이 다 해 버렸지요. (웃음) 이러니까 밥을 더 주겠다고 해
서 ‘아닙니다. 초면에 밥을 더 주면 여기서 앉지 못하고 내가 도망을 
가야 됩니다.’ 이랬다구요. 그럴 때는 농담을 해야 된다구요, 슥. 그래 
가지고…. 
이거 내가 무슨 얘기를 하고 있어? (웃음)「재미납니다.」재미나는
데 문제가 크다구요. 다 하면 여러분이 걸려들어 간다구요. 요만큼 하
고 말지 뭐.「조금 더 하시지요.」조금 더 해서 결론지으면 걸려들어 
가도 괜찮아요? (웃음) 
그랬으니, 영적으로 그러한 여러 가지 계시를 다 받았는데, 이게 틀
어지면 천하에 큰일이다 이겁니다. 정신대 가야 됩니다, 정신대. 그러
니 얼마나 간절하겠어요? 그래, 밥 먹고 나니까 그 다음에는 ‘색시를 
언제 불러들여서 면회하겠다는 답변이 나올까?’ 이런 거예요. 그것 다 
알지. 알지만 저녁밥 먹을 때까지 아무 말 안 했어요. 
처남댁과 주위 사람들에게 슬슬 물어 보고, 동네의 누가 찾아오면 
인사도 하고 그런 거예요. 사람을 다루려면 내가 못 다룰 능력이 없거
든. 슬슬 비위를 맞추고 이래 놓고는, 말하면 한 시간, 두 시간 후에 
잔치하겠다고 닭 한 마리라도 가져오게 돼 있어요. 그렇게 다 만들어 
놨어요. 갈 때 그냥 가면 욕먹는다구요. 거기에 왔던 친척들이 신랑감
이 와서 잠자고 이랬으니까, 결혼이야 되든 안 되든 동네 전체가 움직
임으로 말미암아 결혼할 확률이 높다는 것을 알기 때문에 사촌 오빠로
부터 오촌 당숙으로부터 다 모여 와 가지고 방에 앉아서 자기들 멋대
로 어떻고 어떻고 하더라구요. 훌륭한 대학을 나오고 그런 사람들이 
많다구요. 외국 유학한 사람도 있고 말이에요. 그런 사람들이 이렇게 
시험을 할 수 있느냐고 별의별 짓 다 하더라구요. 
그러고 나서 저녁때에는 한 방에서 밥을 다 먹을 수 없으니까 몇몇 
사람을 남겨 놓고 밥을 먹고 나니까 소문이 ‘야! 아무개 최씨 훌륭한 
신랑 맞게 됐다.’ 하고 났다구요. 내가 약속도 안 했는데 그런 소문이 
19 
내 귀에 돌아 들어오더라구요. 
이래서 가기 전에 그랬어요. ‘오늘 닭 한 마리쯤은 새신랑을 맞으려
면 준비할 수 있지요?’ 하니까 있다고 하더라구요. 약속을 딱 하고, 저
녁을 먹고는 면회를 하는 거예요. 그런데 색시부터 안 부르고 장모부
터 부른 거예요. 딸에 대해서 자랑할 것이 뭐냐고 물어 보는 거예요. 
그래야 될 것 아니예요? 딸에 대해 자랑할 게 뭐냐 이겁니다. 솔직히 
말해 달라고 말이에요. 나는 이러이러한 사람이고, 이런 사람인데 그런 

사람의 아내가 되어 가지고 뒤처리해 줄 수 있는 당당한 딸인가 아닌
가 물어 보는 거예요. 신앙은 어느 기준까지 되어 있고 말이에요. 
그래, 재건파도 이들을 못 따라가는 거예요. 재건파, 재건교회 기반
이 평양서부터 됐지만, 이 사람이 주동적 역할을 한 거라구요. 신앙에
도 상당한 거예요. 감옥생활까지 했어요, 그 어머니로부터 세 딸이. 그 
주모자가 성진이 어머니더라구요. 철두철미한 사상을 가졌습니다. 축자
영감설을 말합니다. 성경에 일점 일획도 더하면 안 된다는 거예요. 
나보고 면회재판 모양으로 ‘선생님은 성경에 대해서 일점 일획이라
도 가감치 않고 믿습니까?’ 묻는 거예요. 내가 뭐라고 대답하겠어요? 
‘나는 그것을 다 이루고도 남습니다.’ 답변이 그거예요. 나는 그것 다 
이루고도 남은 길을 왔다 이거예요. 그 말이 뭐냐 하면, 재림주라 그 
말입니다. (웃음) 그게 무슨 말이냐고 하길래, 당신이 믿는 신앙의 모
든 고갯길, 그것이 영계와 지상에 어떻게 관계되었다는 것을 다 알고, 
나를 따라가면 당신이 가는 길 앞에 행복한 길이 있지 불행은 절대 없
다고 한 거예요. 어떻게 그것을 믿겠어요? 다 얘기한 거예요. 
이래 놓고 내 갈 길은 이제부터 약혼하면 7년 동안은 나눠져야 된
다고 했습니다. 해와의 역사가 그렇잖아요? 7천년 역사입니다. 6년 이
상은 갈라져 살아야 된다 이겁니다. 그때 그 남편이라는 사람은 편지 
한 장 못 보낸다 이거예요. 모진 싸움의 전쟁터에서 죽느냐 사느냐, 사
생결단을 해야 할 판가리 싸움이 앞에 있기 때문에 그 길을 가야 된다 
20   교육 전통 실천
이거예요. 다 얘기했다구요. 그래도 괜찮으냐고 물었어요. 어떻게 대답
하겠어요? 
이 신랑을 놓칠까 봐, 지금 하늘이 바늘구멍같이 보이는 판국인데 
안 하겠다고 하게 돼 있어요? ‘무엇이든지 하겠습니다.’ 하는 거예요. 
정말이냐고 하니까 정말이라고 하면서 틀림없이 자기는 그렇게 살겠다
는 거예요.
그래서 6년 동안 갈라져 사는 거예요. 그 말 그대로 산 거예요. 편
지 한 장 안 하고 어디 간다는 얘기도 안 하고, 보따리 싸 가지고 남
한에서 북한으로 간 거예요. 남북한을 연결시켜야 됩니다. 북한에 들어
가 가지고 공산당을 처리해야 할 그런 입장에 있기 때문에 그런 놀음
을 할 것을 예상한 거라구요. 
그러니까 동네방네가 ‘사윗감 넘버 원이다!’ 하고 소문이 다 났다구
요. 그 다음에 오빠도 그렇고, 만난 사람은 다 좋다고 하고, 어머니도 
그렇고, 본인도 나쁘다고 하지 않으니까. 나빠도 나쁘다고 할 수 있는 
환경이 안 되지. 꿈같은 사실이 자기에게 부딪치니 손 들고 발 들라면 
네 발 들고도 무슨 짓을 하라고 해도 다 하게 되어 있지요. 
그래 가지고 면회한 시간 저녁 일곱 시가 넘었어요. 그때가 겨울이
라구요. 그래 가지고는 또 할 수 없이 자는 거예요. 거기서 차를 타려
면 10리 이상을 걸어가야 하는데 차가 없다구요, 밤에 가는 기차가. 
그러니 틀림없이 안 잘 수 없어요. 선 보러 가서 색시네 집에서 자야 
된다 이겁니다. 안방에서 자야 되게 생겼다구요. 자면 자는 거지 뭐. 
(웃음) 그런 비위도 없어 가지고 어떻게 복귀섭리를 기틀을 잡아요? 
그래, 차 시간을 알아보니까 차가 없다는 거예요. 그러면 여관에 가
서 자겠다고 했어요. 10리 나가면 곽산이 있는데 거기에 가서 여관방
에서 자겠다고 한 거예요. 약혼을 할지 말지 한데 어떻게 이 집에서 
자겠느냐고, 할아버지의 손자로 태어났는데 할아버지의 승낙도 얻고, 
부모 앞에 의논해 가지고 좋다고 해야 결정할 수 있지, 나 혼자 하지 
21 
못하는 거 아니냐고, 그러니까 결혼은 할지 말지 한데 이런 사람이 어
떻게 이 집에서 자느냐, 체면이 없지 않느냐고 한 거예요. 그랬더니 그
건 꿈에도 생각지 않는다고, 아무래도 좋다는 거예요. 
‘그러면 당신네들 오늘 사돈의 8촌까지 전부 다 모여 가지고 자라고 
했다는 이런 소문을 낼 수 있느냐?’ 그러니까 그렇다고 하더라구요. 이 
집이 대가집인데 그저 연락만 하면 뛰쳐오게 돼 있다구요. 한 장군을 
데려오더라구요. 삼촌인지 몇 촌인지 나이 많은 팔십 노인네부터 20대
까지 한 50명이 쫘악 모였어요. 그 사람들이 신랑이 그렇게 처음이라
서 못 자겠다면 우리 집에라도 데려가 재우겠다고 하는 거예요. 여기
서 자는 것이 불편하면 그렇게 하라고 하면서 절대 결혼은 생각지 말
라는 거예요. 다 그렇게 나오더라구요. 
그래서 ‘결혼은 안 해도 된다고 했지요? 만약 결혼한다면 당신들 축
하하겠소, 안 하겠소?’ 하니까 ‘무엇이든지 하겠습니다.’ 그러더라구요. 
무엇이든지 하겠다는 거예요. 소를 잡으라고 하면 소를 잡고, 돼지를 
잡으라고 하면 돼지를 잡는다 그 말이라구요. 동네 잔치를 하라 하면 
하게 돼 있다 이거예요. 진짜 무엇이든 하겠다고 한 거예요. ‘결혼 안 
해도 하겠소?’ 하니까 ‘결혼 안 하더라도 귀한 손님으로서 알고 당신이 
원하는 것은 최대한도로 하겠소.’ 하더라구요. 그렇게 약속했다구요. 
그래 놓고는 사랑방에 가서 기다리라고 하고 성진이 어머니를 들어
오라고 해서 재차 심문하는 거예요, 심문. 어머니하고 그 다음에 가족
들 모아 가지고 나는 이러이러한 사람인데 괜찮으냐고, 반대하기 쉬울 
텐데 어떠냐고 하니까 ‘반대를 어떻게 하겠느냐?’ 한 거예요. 전부 다 
약속을 받았어요. 만사 오케이 할 수 있는 기준을 중심삼아 가지고 ‘지
금 할아버지 할머니, 어머니 아버지도 다 계시지만 제가 지금 30세 가
까운 이런 남자로서 외국을 출입해 다니는 입장에 있기 결혼에 대해서 
자유 행동할 수 있는 것도 이미 허락 받았으니 오늘 저녁에 80퍼센트
만 약혼 가능성을 선언합니다.’ 하니까 박수로 환영하더라구요. 
22   교육 전통 실천
초창기 섭리의 과정
성진이 어머니 얼굴이 뭐라고 할까, 물에 빠진 쥐 얼굴같이 이렇게 
됐던 것이 그 말을 하니까 한꺼번에 함박꽃같이 피어나더라구요. (웃
음) (녹음이 잠시 중단됨) 결혼을 그렇게 한 거예요. 기록적인 그런 
사정들을 남겨야 될 것 아니예요? 여러분보다 달라야 될 것 아니예요? 
안 그래요? 
그래 놓으니까 사랑방에 있는 친척들이 다 들어오라고 해서 성진 어
머니가 ‘오신 손님께서 약혼을 80퍼센트 이상 승낙했으니 우리 집에서 
잘 수 있는 기쁨의 한 밤이 될 수 있게끔 선언해 주소.’ 한 거예요. 아
침에 일어나면 잔치하겠다 그 말입니다. 닭 한 마리라도, 돼지 한 마리
라도 가져오라 그거예요. 그래, 닭을 한 50마리 새벽에 잡아 가지고 
잔치한 거예요. 친척들이 약속했으니 별수 있어요? 가져온 거예요. 닭
을 잡아 가지고 내가 왔다가 소문내고 잠을 자고 가는 이상 나쁜 사나
이로 소문 안 나가게 아침에 잔치를 하는 거예요. 떡을 하고 뭘 해 가
지고 말이에요. 동네방네 부를 수 있는 사람은 전부 오라고 한 거예요. 
아마 수백 명이 거쳐갔을 거라구요. 잘했어요, 못했어요? 이래 놓고 잔
치를 끝내고 떠나오는 거예요. 
그렇게 가족들하고 친척들하고 약속을 하고 열 시가 넘어 가지고 이 
성진 어머니하고 나하고 단 둘이 담화하는 겁니다. 일대일의 담화입니
다. 앞으로 결혼해서 이렇게 이렇게 나간다고 말이에요. 
이래 가지고 약혼은 했어요. 약혼을 하고 길을 떠난 거라구요. 80퍼
센트지만 1백 퍼센트 믿을 수 있는 조건을 세워 놓고 돌아온 거예요. 
돌아왔다가 만주로 부임해 갈 수 있는 날이 됐기 때문에…. 돌아와서 
얼마 안 됩니다. 
일주일, 한 열흘 이내에 또 길을 떠나야 할 텐데, 가는 도중이니 안 
23 
거칠 수가 있어요? 그래서 길을 떠나는데 가야 할 목적지를 하늘이 막
는 거예요. 발이 안 떨어져요. 선생님은 그런 뭐가 있다구요. 그대로 
부임해 갔다가는 안 되겠어요. 그래서 즉각적으로 만주전업에 취직된 
것을 안동현 지점에 반환해야 되겠다고 생각해서 이러이러한 사연 때
문에 못 가게 되었다고 부임 교통비를 전부 계산해서 안동에 들어가서 
청산지어 가지고 돌아 나오는 길에 곽산의 성진이 어머니 집에 들른 
거예요. 
돌아 나올 때 곽산이 정주에서 가까운 정류장이니까 들른 거예요. 
약혼했기 때문에 이제는 결혼 날짜를 재촉하고 그러니까 결혼 날짜를 
결정하기 위해서 그 집을 찾아 들어간 거예요. 찾아 들어갔는데 신의
주에서 나오려면 하루가 걸린다구요. 그래서 그 집에 가니까 해가 져 
가지고 땅거미가 어슬어슬 찾아드는 이런 시간이 됐어요. 들어가 가지
고 신랑이라는 사람이 약혼해 가지고 처음 찾아가는 거거든. 
들르니까 아무도 없어요. 장모도 없고, 아무도 없더라구요. 남아 있
는 사람이 누구냐 하면, 맏처남 되는 사람의 부부만 남아 있어요. 그 
문중이 얼마나 엄격한지, 약혼한 남자가 어떻게 약혼한 처녀 집에 오
느냐 이겁니다. ‘우리 최씨 문중에 그런 법이 없습니다. 암만 당신이 
훌륭하고 외유해 가지고 그런 사람이라 해도 할 수 없습니다.’ 어머니
도 그런 거예요. 오빠라는 사람이 그렇게 하니 당장에 돌려 세워야 된
다구요. 
그런데 눈이 내려요. 참 감상적입니다. 눈 내리는 가운데 밤이 깊어 
가는데, 그렇게 되니 어디 갈 데가 있어요? 여관에 간다 하더라도 곽
산은 한 12리쯤 되는 길을 걸어 나가서 잘 수 있는 길밖에 없거든. 아 
그러냐고, 연락하지 못하고 온 것 실례라고 인사를 하고 돌아선 거예
요. 
그걸 안 성진 어머니는 야단났어요. 세상에 이럴 수가 있느냐 이거
예요. 그러면 파혼된다 이거예요. 또 그럴 수 있는 거지. 내용이나 물
24   교육 전통 실천
어 보지 세상에 그럴 수 있어요? 자기 사랑방에도 안 된다면 이웃 동
네 친척의 방이라도 주선해 줘야 할 것이 도리인데도 불구하고 돌아가
라는 말이 어디 있느냐고, 최씨 문중이 그럴 수 없다고 말이에요. 
그러니 삼촌네 집에 가서 자겠다고 하겠어요, 어떻게 하겠어요? 딱 
걸려들었어요. 할 수 없이 돌아와야 되는 거예요. 돌아 나오니까…. 성
진 어머니가 참 똑똑한 여인입니다. 이건 틀림없이 파혼이다 이거예요. 
그런데 그 아버지하고는 신앙의 원수입니다. 자기 오빠는 그 교회의 
중심 집사입니다. 교회 책임자다 이거예요. 언제나 일가 집사들이나 목
사가 만나 가지고 당신의 어머니와 누이동생이 이단 패하고 만나고 그
런데 왜 그것을 못 말리느냐고 한다는 거예요. 그러니 원수와 같이 생
각하는 거예요. 
또 어머니로부터 누님들이 합해 가지고 아무개 훌륭한 신랑을 얻었
다고 자랑하는 것을 들으니 기분이 좋지 않았지. 어머니가 좋아하고 
이런 생각지 않은 득세 판이 벌어지니 기분이 좋지 않다 이거예요. 환
영할 수 없으니까 뭐라고 꼬투리를 잡고 그렇게 한 거라구요. 어머니
가 있으면 어림도 없지. 어머니는 자기 맏딸 집에 누구 생일이라서 갔
다나? 그렇게 됐으니 판세가 심상치 않게 됐다구요. 
그리고 그 맏처남이 배 수술을 했다는 거예요. 배를 수술해서 밸을 
두 자나 잘라내고 개 밸을 넣었다는 거예요. 개 밸을 넣어 가지고 된
다는 얘기 나는 모르겠어요. 하기야 될는지 모르지요. 사람 밸을 넣을 
수 없으니까. 그랬기 때문에 한 달에 몇 번씩 이상한 일이 벌어진다는 
거예요. 정상이 아닌 입장이기 때문에 그렇게 됐다는 거예요. 그런 얘
기를 하더라구요. 
내가 떠난 지 아마 30분 이상 됐을 거라구요. 그 눈 속에 깜깜한 길
을 혼자 가는데 뒤에서 부르는 소리가 들리는 거예요. 누구냐 하고 보
니까 성진이 어머니예요. 옷을 갈아입고 행차를 하고 나섰어요. 이미 
약혼했으니 세상에 무서울 것이 없어요. 남편을 따라갔다고 이 동네에 
25 
소문이 나도 좋다는 거예요. 그런 걸 볼 때 대단합니다. 앞으로 일을 
할 만하다고 생각한 거예요. 
이래 가지고 곽산에 와서 여관에 가려니까 여관에 갈 필요 없다는 
거예요. 70리 길이 되는데도 고향에 가야 된다는 거예요. 이런 사실을 
제3인을 통해서 말 들으면 그 집안 문중이 얼마나 기분이 나쁘겠어요? 
내가 따라가 가지고 부모님을 모시고 문중에 가서 보고해야 된다 이거
예요. 참 놀라운 분입니다. 그런 의미에서 성진이 어머니를 내가 존경
합니다. 
이래 가지고 70리 길을 따라온 거예요. 이 길이 없으면 갈라진다고 
본 거예요. 그러니 어떻게든지 자기 시집에 가 가지고 그럴 수 있는 
모든 구덩이를 메워 놓고 와야 된다는 거예요. 그렇게 와서 일주일 동
안 있으면서 부엌에 들어가 가지고 시집 온 며느리와 같이 시어머니 
될 사람, 시아버지 될 사람, 시동생 될 사람 진지를 지어서 올리는 거
예요. 하지 말래도 하는 걸 어떻게 하겠어요? ‘내가 해야 된다.’ 하면서 
한 거예요. 그러니 돌아가더라도 안심할 수 있는 환경을 만들어 놓고, 
어머니 아버지 일족이 아무 일 없다는 승낙을 받고 가겠다 이거예요. 
아무 문제없으니 가라고 해도 안 가는 거예요. 
그래, 삼촌이 정주에 살고 있었거든요. 그 삼촌 집에까지 가 가지고 
그런 모든 것을 정리해 놓고 돌아갔다구요. 그런 것을 보면 훌륭한 여
인입니다. 그런 여자가 통일교회 교인 중에 없다구요. 어머니도 그런 
일 못 한다구요. 
그때 섭리사를 주욱, 나는 이런 사상을 가졌기 때문에 이렇게 가야 
된다고 얘기했어요. 그 길에서는 인정했지만 시일이 가면 갈수록 살다 
보니 원리 말씀을 할 것 아니예요? 성경을 같이 읽다가 그런 얘기를 
하게 되면 자기 습관이 나온구요. 습관이 무서운 거예요, 습관, 습관성. 
자기가 믿던 것은 구름 타고 온다고 한 것인데 사람으로 온다는 것은 
믿을 수 없다는 것입니다. 여기서 문제가 생긴 거예요.
26   교육 전통 실천
그러니 같이 예배를 안 보려고 합니다. 같이 살려고 하질 않아요. 
세상에! 나는 그 여자를 훌륭한 여자라고 봐요. 사상의 관념이 말이에
요. 기독교로 보면 6천년 역사에서 구름 타고 오는 분이 자기의 주인, 
메시아인데, 이렇게 본다면 역사적 기독교의 원수요, 주님의 원수 되는 
사람이다 이거예요. 이런 사람과 한 집에서 살 수 없고, 같이 행동할 
수 없다는 거예요. 
나중에는 어떻게 했느냐? 성진을 낳은 후에는 다시는 내가 문씨네 
핏줄을 이어 가지고 아기를 안 낳는다는 거예요. 자기 할 말 다 했지. 
이래서 이 성진이까지도 아버지 품에 안겨 보지 못했습니다. 그런 환
경을 만들어 놓고 평양을 떠난 거예요. 다시 돌아올 때까지…. 그래서 
6년 동안 별거 생활을 했습니다. 그래, 자기 원하는 대로 다 됐어요. 
자기가 당당한 줄 알았지, 선생님이 이렇게 될 줄은 꿈에도 생각지 
않았어요. 다 망한다고 생각했습니다. 그러니까 영락교회에 줘 가지고
는 망할 것이라고 생각했으니까 늙어 죽기 전에, 30 넘기 전에 망하게 
만들어야 되겠다고 한 거예요. 결정이 그거예요. 
남자 중에 성진이 아버지 같은 남자가 없다고 생각했어요. 남자 중
에 성진이 아버지 같은 남자는 없다고 생각한 거예요. 약속한 대로 가
고, 모든 것을 바르게 하는 데 있어서는 그렇다 이겁니다. 한 가지 자
기가 메시아 된다는 생각 없이 메시아를 모시기를 바랐다 이거예요. 
그런다면 천년 만년 천상배필과 같이 말할 수 있다는 것을 아는 거예
요. 모든 면에 선생님이 무능하질 않아요. 무능한가요, 유능한가요? 못 
하는 게 없거든. 그러니 지금도 그렇게 생각할 거라구요. 그렇게 생각
한다는 것입니다. 그 마음 가운데는 오로지 선생님 같은 남자는 하나
밖에 없다는 것을 알 거예요. 
그렇기 때문에 이 남자가 이 길을 잘못 들어서 이런데 패풍(훼살)을 
빨리 놓아 가지고 30대 되기 전에 이것을 막아 치워야 되겠다고 생각
한 거예요. 그래서 다시 찾아야 되겠다고 한 거예요. 자기 마음이 그것
27 
입니다. 자기 남편으로서 행세할 수 있는 길만을 남기겠다고 한 거예
요. 
그래 가지고 오는 여자들에게 패풍을 놓는 거예요. 길을 막고 별의
별 일을 벌인 거예요. 별의별 일이 다 벌어진 거예요. 강현실도 당한 
예가 있어? 성진이 어머니한테 ‘이 간나, 왜 이렇게 드나드느냐?’ 하는 
말 안 들었어? 그리고 옥세현 할머니 끄덩이를 쥐고 똥바가지를 갖다 
씌우는 놀음을 하고, 생각만 해도 무서워서 못 할 기준의 행동을 한 
거예요. 빨리 막아 치워야 되겠다 해 가지고 말이에요. 오로지 선생님
을 위해서 한다고 생각한 거예요.
그래, 수많은 사람들이 영계의 계시를 받아 가지고 선생님한테 모여
드니, 이게 나날이 망할 줄 알았는데 나날이 불어난다 이거예요. 그러
니 한 집에 있으면서 윗방에서는 선생님을 모셔 가지고 말씀을 듣고 
있는데 옆방에서는 자기가 이단이라는 말씀을 해 가지고 전부 다 밑창
에서 들이 긁는 거예요. 여자들이 성진이 어머니를 모시고 위로해 주
고 울타리가 되어 주어야 할 텐데 보탬이 안 된다구요. 반대하는 것을 
본체 만체하고 말이에요. 여자들 책임이 큰 거예요. 
지금도 내가 성진이 어머니를 나쁘다고 생각 안 합니다. 그러한 자
리를 누가 여자로서 환영할 사람 어디 있어요? 천만 여자가 있더라도 
그런 여자가 없다고 볼 때, 여자로서 그러지 못하는 것이 이상하다는 
거예요. 그런 의미에서 높은 점수를 주고 있는 거예요. 그게 나쁜 거예
요, 좋은 거예요? (녹음 상태 불량으로 일부 수록하지 못함) 
그래, 성진이 어머니 눈에는 틀림없이 백이면 백 전부 쌍년들입니다. 
그러니까 빨리 끝내기 위해서 별의별 짓 다 한 거예요. 그래서 경찰서
에 고소를 한 거예요. 거기가 어디인가? 부산 북부경찰서에 고소한 것
입니다. 그게 안 되니까 치안국에 투서를 한 거예요. 그때는 치안국이
었어요. 투서를 해 가지고 이런 남편을 둬두면 가정의 여자들 다 버리
고 그러니까 총살해야 된다고, 안 들으니까 총살 감이라고 해 가지고 
28   교육 전통 실천
별의별 악선전을 다 한 거예요. 
그것 선생님이 미워서 그랬겠어요, 사랑해서 그랬겠어요?「사랑해서 
그랬겠습니다.」그건 틀림없어요. 누구보다도 사랑합니다. 성진이 어머
니의 말이 그래요. 통일교회 교인들이 믿듯이 선생님은 메시아고 재림
주라면 왜 땅에 발을 붙이고 다니고 살게 하느냐 이겁니다. 세상에서
도, 대한민국에서도 대통령이 움직이게 되면 열을 지어 가지고 별의별 
짓을 다 하는데, 천하에 하나밖에 없는 왕 중의 왕이라면 왜 발을 땅
에 붙이고 다니게 할 수 있느냐 이겁니다. 그러니까 가짜라는 거예요. 
자기가 믿었다면 절대 발에 흙도 안 묻히고, 어디 가게 되면 자기가 
업고 가면 갔지 끌려다니게 안 한다 이겁니다. 선생님을 따라다니면 
모셔 가지고 무슨 일이든 할 것이다 이거예요. 안방에 앉혀 놓고 자기
가 장사를 해서라도 명주 바지 저고리든, 비단옷이든 무엇이든 다 해
댈 거고, 돈이 필요하다면 전부 다 벌어댈 텐 데도 불구하고 이놈의 
간나들은 와서 뜯어먹고 얻어먹는 패들이 됐다 이거예요, 거지 떼거리
같이. 
사실 그래요. 그 통일교회는 망한다, 발전 못 한다고 생각한 거예요. 
통일교회 교인들을 중심삼고는 발전 못 하지만, 통일교회 선생님을 중
심삼고는 발전할 수 있는 거예요. 나는 통일교회 사람들을 통해서 발
전할 수 없지마는, 통일교회 선생 되는 사람을 중심삼고는 발전할 수 
있다고 보는 거예요. 그 차이라구요. 
하늘나라의 사랑의 봄바람
지금까지 여러분한테 신세 져 가지고 내가 뭘 한 것이 없습니다. 지
금까지 통일교회에서 만든 것 가운데 여러분이 한 것 어디 있어요? 선
생님이 하라 할 때에 기뻐 가지고 한 사람 누가 있어요? 할 수 없이 
찌그러져 가지고 마지못해서 했지. 현실이, 기뻐해서 했어? 그렇지 않
29 
을 때가 더 많았지. (웃음) 그럴 때는 기뻐서 했다는 말도 하지 말라
는 거야. 등불이 꺼졌으면 이미 어두운 것이 중심인데 ‘등불이 있었더
랬습니다.’ 하면 뭘 해요? ‘어두웠습니다.’ 하면 되는 거예요.
대구 거리를 돌아다니면서 하도 핍박이 많으니까 하늘로부터 계시 
받은 것이 뭐야? ‘너는 요 몇 년 몇 개월 동안 힘들어 하지만 하나님
은 얼마나 수고하면서 이 길을 지키기 위해서 나왔는지 아느냐?’ 그런 
계시도 받고 나한테 보고하던 것 생각나지? 내가 잊어버리지 않았다구
요. 자기가 어디 가려고 할 때, 천리 길을 찾아가라는 명령을 받았는데 
차비가 없어 가지고 있을 때 대전역에서 누가 차표를 사줘 가지고 갔
다는 얘기도 기억하고 있다구. 그거 거짓말이야? 
굶어 죽지 않게끔 밥 먹여 주는 사람이 있었고, 별의별 사람 많았다
구요. 그것이 망상이 아닙니다. 현실입니다. 성경 역사에 없는 이런 통
일교회 역사가 얼마든지 있어요. 내가 이 얘기를 못 하게 해서 그렇지. 
저녁도 못 먹고 새벽에 떼거리로 모여 있는데, 그 1백 명 이상이 아침
밥도 못 먹고 있으니 가방을 열어 가지고 빵을 나눠 준 일도 있다구
요. 예수님이 4천 명을 먹였다는 그 일이 살아 있는 거예요. 그런 얘
기를 하게 되면 미치광이가 되니까 얘기를 안 해요. 
그런 성진이 어머니를 이래 놓고는 이혼하게 되니 얼마나 기가 막혀
요? 와서 협박하는 겁니다. 자기 어머니를 데려오고, 오빠를 데려오고, 
오빠들 여편네까지 다섯 사람이 와서 협박하는 거예요. 최씨네 문중 
간판이 더럽혀지기 때문에 당신 같은 사람은 최씨네 딸과 생활할 수 
있는 기반을 허락할 수 없다고 하면서 말이에요. 감옥에 들어가 있는
데 그런 거예요. 감옥도 성진이 어머니가 잡아넣었다구요. 
그래 놓고는 감옥에서 죽으라는 거예요. 당신 같은 사람은 감옥에서 
썩어져야 된다는 거예요. 그렇게 안 되면 천하가 망한다고 하면서 협
박하는 거예요. 이혼서를 써 가지고 그랬다구요. 그렇다고 기다려 달라
고 할 수 있어요? 3년 연기해 달라고 했습니다, 3년. 내가 나가 가지
30   교육 전통 실천
고 해결하자고 말이에요. 이래 가지고 감옥에서 그럼으로 말미암아 3
년이 뭐예요? 당장 쓰라는 거예요. 별의별 놀음 다 한 거지요. 할 수 
없이 하늘의 명령이 있기 때문에…. 
나 잘못한 것 없어요. 어느 여자를 보더라도 부끄러움이 없는 거예
요. 이래 가지고 홀로 14년 뒤 1960년까지 나온 거예요. 어머니가 없
으니까 문제입니다, 어머니가 없으니까. 성진이 어머니가 지키고 앉았
으면 그렇게 혼란이 벌어지지 않아요. 교인들을 붙안고 이렇게 길러 
나갈 수 있는 입장에 서 있으면 그렇게 혼란이 벌어지지 않는다는 거
예요. 
어머니가 없으니까 영계에서 가르쳐 주는 거예요. ‘내가 이제 일등 
신부가 돼 가지고 어머니 대신자가 된다.’ 하고 전부 받는 거예요. 이
래 가지고 여자들에게 하늘나라의 사랑의 봄바람이 불어오는 거예요. 
천하의 미남자가 있으면 여자라는 여자는 그 미남자를 꿈 가운데서라
도 그린다구요. 
재미있는 것이 말이에요, 결혼식 같은 것을 하게 된다면 몇백 명이 
모였더라도 열 사람 미남 가운데 몇백 명이 지원자입니다. 타락한 패
들도 그런데, 복귀시대에 있어서 중심 된 하늘의 왕자와 같은 특권을 
가지고 나타난 그런 분을 영적으로 아는데 가만 둬두고 싶겠어요? 전
부가 불이 붙었어요. 그래, 그 나라의 왕이 와도 차 버리고, 할아버지
마저도 거부하고, 3대, 4대 단계를 거부하더라도 선생님 하나면 그만
이라고 생각하는 거예요. 
강현실도 그랬어? 물어 보잖아?「그랬습니다.」정해는 어때? 쌍년들
이지. (웃음) 남편 있는 간나들이, 교회에서 부흥사를 찬양한 간나들이 
쌍년들 아니예요? 욕 먹어도 싸요. 욕 먹어 싸다구요. 
이래 가지고 바람이 분 거예요. 그건 공식이 그래요. 그렇다면 선생
님 자체가 부정할 수 없어요. 거짓말해야 된다구요. 그러지 않으면 안 
됩니다. 탕감복귀 노정은 그런 환경의 자리를 다 거쳐야 되는 거예요. 
31 
할머니나 장년이나 약혼녀나 처녀나 열두 살 이상 모든 여자들은 선
생님에 대해 그렇게 마음을 먹어요. 나는 그렇게 잘나지도 못했는데 
말이에요. 여기도 나보다 잘난 사람 많아요. 얼굴이 번듯하고 말이에
요. 마음이 그런 걸 어떻게 해요, 마음이 그런 걸?
여자가 뭘 사러 시장에 가는 거예요. 시장 바구니를 들고 시장에 간
다는 것이 교회로 간다구요, 자기도 모르게. 그것 미쳤어요, 정상적이
에요? 그게 보통입니다. 그래, 바구니 들고 교회 오는 사람이 있으면 
‘이 쌍간나년 같으니라구, 왜 여기 오느냐?’ 하면 ‘저도 모르게 왔는데 
선생님 왜 이러십니까? 하늘이 가라고 해서 온 것이 아니예요? 그런데 
선생님이 그럴 수 있어요?’ 하는 거예요. 별의별 사연이 많습니다. 통
일교회가 그러한 역사로부터 시작한 것입니다. 사람의 힘으로 된 것이 
아닙니다. 
그래, 몰려드는 사람은 전부 다 계시를 받아 가지고 온 거예요. 그
런 사랑의 심정에 불타 가지고 최고의 정상 자리에 가면 사탄세계의 
사랑을 넘고, 안테나가 높아지면 전부 통합니다. 전부 통한다구요. 전

부 다 계시를 받아요. 선생님이 뭘 하는가를 앉아서 다 보고 있다구요. 
그건 참 놀라운 일입니다. 사탄편도 보고 알아요. 반대하는 편에서도 
그런다구요. 참 하나님은 공정합니다. 두 갈래 길입니다. 
그런 심정에 불타 가지고 선생님이 뭘 하는지 영화 보듯이 전부 다 
기록할 수 있는 반면에, 반대하는 사탄편에서는 문총재가 뭘 하고 자
기 며느리가 어디 가서 뭘 했다는 것을 다 알아요. 그 판국에서 갈라
내야 됩니다. 그 판국에서 개인을 수습하고, 가정을 수습하고, 종족․
민족․국가를 수습해야 됩니다. 
그러니까 사탄세계의 주권자로부터 전부 다 그런 현상을 보이는 거
예요. 내가 그려 놓은 모든 꿈꾸는 것을 중심삼고 상대적 입장에서 전
부 반대할 준비를 사방 360도로 해 나가는 거예요. 그 울타리를 벗어
나야 됩니다. 조건이 없어서 가만있지 조건만 걸렸다가는 벼락이 떨어
32   교육 전통 실천
지는 거예요. 
절대사랑을 지지할 수 있는 여인이 있어야 
보라구요. 한 집안의 며느리하고 딸이 말이에요, 맏딸하고 맏며느리
가 미쳐 가지고 어머니 아버지를 속이고, 남편을 속여 가지고 나오는 
거예요. 거짓말도 잘 하더구만. 유정혜! 유정혜 집사, 왜 고개를 숙이
노? 거짓말 많이 한 모양이지? 얘기하니까 고개를 푹 숙이는 걸 보니
까 거짓말 많이 했구만. 
해와가 타락할 때에 천사장한테 거짓말에 속았어요. 그렇게 될 줄은 
몰랐다구요. 자기가 아담보다 더 멋있다고 했는데, 그런 일이 어디 있
느냐 이거예요. 또 천사장은 그럴 수밖에 없어요. 타락하기 전에 에덴
동산에서 벗고 살았지요? 열네 살, 열다섯 살 장성해 가지고 이성을 
알아 가지고 천하가 어떻게 되고, 윤리를 넘어서 가지고 도의 길이 어
떻게 되는가 확실히 알아 가지고, 동산을 바라보면 모든 것이 수놈 암
놈 쌍쌍이 놀아나고, 그렇게 사랑하고 나서는 새끼를 치는 것이 얼마
나 신기해요? 
병아리 같은 것을 보더라도 말이에요, 갓 깨어난 것이 암탉을 ‘삐악 
삐악!’ 하고 따라다니는 것이 얼마나 신기하냐 이거예요. ‘야! 저렇게 
되면 저런 일이 벌어지누만.’ 하고 천사장이 생각했겠어요, 안 했겠어
요? 아담은 멍충이가 돼서 모르고 돌아다니는데 말이에요, 해와는 뜰
에서 그런 것을 바라보면서 그런 생각을 하는 거예요. ‘야! 저러면 저
렇게 될 수 있구만.’ 하는 거예요. 그게 전시장이라구요. 그것을 배우
라고 그렇게 해 놨는데, 배우는 데는 아담보고 그렇게 배우라고 했지, 
천사장이 웬 말이냐 이거예요. 
그래, 아담은 산에 돌아다니고 장래에 천하를 전부 다 수습할 주인 
되어야 될 텐데 말이에요, 동산에 무엇이 살고, 무슨 나무가 있고, 뱀
33 
도 잡아 가지고 성격 분석을 하고, 토끼도 잡고, 사슴도 잡으려고 하
고, 늑대나 무엇이나 다 잡으려고 합니다. 그러려니까 해와 생각을 할 
수나 있어요? 재미를 미래에 자연의 주인, 후계자가 되기 위한 그 취
미를 즐기는 게 낫지, 해와야 뭐 뒤에 따라다니면서 ‘앵 앵 앵!’ 하기
나 하는데 관심을 가질 게 뭐냐 이거예요. ‘오빠, 나 좀 따라갈게.’ 하
고 울고불고 하는 일이 얼마나 많았겠어요? 
새벽같이 일어나 어저께 잡다가 놓친 토끼를 잡으려고, 아무 동산까
지 갔으면 그보다 일찍 일어나 가지고 그것을 따라가 잡겠다고 해 가
지고 새벽같이 집을 나서면, 혼자 하루종일 있어야 할 해와는 오빠한
테 가지 말라고 다리를 붙들고 별의별 짓 다 했다는 거예요. 그러니 
말 안 듣게 되면 한탕 하게 되면 종일 우울해 가지고 눈물짓고 그러면 
누가 아기를 지켜봤어요? 
아기 보기가 누구예요? 천사장입니다. 천사장이 업고 안고 그러니까 
별의별 짓 다 할 수 있는 거예요. 업고 안고 이러다 보면 누구보다 가
까워지는 것 아니예요? 해와를 안게 된다면 음부와 양부가 닿는다 이
겁니다. 이렇게 되면 천사장이 나쁜 마음 먹는 것보다도 ‘이렇게 되면 
저런 조화가 벌어지는데 그거 어떻게 해서 그러냐?’ 이렇게 생각하고 
한번 응 하면 끝나는 거예요. 
곽정환, 알아? 곽정환도 그럴 수 있는 가망성이 있지?「예.」천사장 
후손은 다 가망성이 있는 거예요. 그렇게 된 사실이 이런 천리의 대파
괴의 근원이 됐다는 사실을 몰랐어요. 그래서 하나님이 경고한 거예요. 
경고한 거라구요. 타락을 고의적으로 하겠다고 해서 한 것보다도 자연
적인 환경에서, 그럴 수밖에 없는 입장에서 사탄의 유혹에 의해서 그
런 결과를 가져왔다구요. 동기는 어디까지나 사탄입니다. 해와는 몰랐
어요. 그것까지는 몰랐어요. 
그런 모든 것을 탕감복귀해야 할 이런 책임이 선생님에게 있어요. 
그러니 구름 타고 와 가지고 그 일이 가능해요? 성진이 어머니가 생각
34   교육 전통 실천
하던 모양으로 그게 가능해요, 안 해요? 잃어버렸으니 잃어버린 걸 찾
아야 됩니다. 잃어버린 것을 찾으려면 어떻게 해야 돼요? 수많은 여성
들을 중심삼고 사탄이 유린했으니, 그 모든 사탄 혈통을 능가하고 
360도의 모든 여성세계 판도 앞에 그것을 밟고 올라선, 순결을 지키
고 순결 위에서 절대사랑을 지지할 수 있는 여인이 있어야 된다는 거
예요. 
그런 절대사랑의 그 기준이라는 것은 아는 자리에서는 영원히 그 자
리를 못 찾아요. 아무것도 몰라야 되는 거예요. 아무것도 모르니까 절
대 기준 안전지대에 있다는 거예요. 절대 기준을 넘어선 안전지대니까, 
아무것도 모르니까. 
탕감복귀의 길
문제는 천사장이라는 것입니다. 그래서 경고하지 않을 수 없다는 거
예요. 그러니까 오시는 주님은 탕감복귀 원칙을 두고 볼 때 잃어버렸
던 180도 반대의 현상을 거쳐서 180도 반대의 방향으로 찾지 못하면 
천국 못 간다는 것입니다. 그런 원칙을 중심삼고 볼 때 탕감복귀의 길
이 어떻다는 것을 알아야 된다구요. 삼각지대로써, 음란으로 타락했으
니 음란으로 복귀하는 거예요. 그러니까 해와는 절개를 지키더라도 첩
의 자리에 나가지 않으면 복귀가 안 되는 거예요. (녹음이 잠시 중단
됨) 
세계를 지배하던 사람들은 그런 핏줄을 통해서, 얼룩덜룩한 핏줄을 
통해서 태어난 사람들이라는 거예요. 몰라서 그렇지. 외도하는 남자들
이 본처하고 첩하고 섞어 가지고 난장판을 만들어 가지고 행동하니 그
렇게 된 거예요. 
이래서 끝날에는 해와는 두 남자를 대해야 할 운명입니다. 이정희는 
두 남자를 대했나? 물어 보잖아, 이 썅거야? 두 남자 대했어요. 자기 
35 
남편하고 선생님하고. 짝사랑했지?「예.」여자는 남자 첩을…. 남자 첩
을 뭐라고 그러나요? 남자첩이라는 말은 없지요?「기둥서방이라고 합
니다.」기둥서방? (웃음) 기둥이라는 건 그림자만 남기지 아무것도 필
요 없는 것 아니예요? 그래, 기둥서방이라는 말은 있지. 남자 첩을 두
고 말하는지 모르지만. 임시적으로 대처하는 그런 남자를 기둥서방이
라고 하는 줄 아는데, 여자는 남자 첩이 있어야 된다구요. 
그러면 여자는 남자 첩한테 가야 되겠어요, 본남편한테 가야 되겠어
요? 여자들 대답하라구요. 이정희도 할 수 없이 그 영감한테 붙어 있
지? 그런 거예요. 다 그런 거예요. 여자들도 두 남자를 대해야 되지만, 
남자들도 그래요. 남자들이야 뭐…. 한 남자가 360명 기록을 깬 것이 
보통이라는 거예요. 타락했기 때문에 1도에서 360도를 넘을 수 있는 
기록을 깨기 위해서, 정치하는 사람들은 수첩에다가 전부 다 엑스(X)
라든가 무슨 표시를 하면서 세어 나가고 있다는 거예요. 왜 웃어요? 
그런 소리 들었어요? 그것 물어 보라구요. 
주권자가 되게 되면 하루에도 몇십 명을 마음대로 대할 수 있다는 
거예요. 부르면 부르는 대로 상대가 생겨나는 거지요. 전부 다 악마의 
괴수들이라는 것입니다. 하늘을 도울 사람은 본심적으로 싫어한다는 
거예요. 지금 때가 딱 그런 때가 됐지요? 엉망진창이 됐지요? 하루에 
한 사람씩 스물네 사람도 대할 수 있고, 원기 있는 사람들은 반시간에 
한 번씩 대할 수도 있는 거예요, 남자들이. 더욱이나 돈이 있고 미남자
고 원기 좋은 사람들은 그것이 가능한 시대에 들어왔다 이거예요. 그
러니 엉망진창이지요. 하나님의 창조이상은 완전히 전멸입니다. 
이런 판도에서 세계의 정상 자리에 서 가지고 이 모든 걸 정비해야 
됩니다. 꼬부랑길을 전부 다 메워 가지고 말이에요. 사랑의 양단 이불
을 만들어야 할 그 천이 누더기가 됐으니 이걸 메워 가지고 메운 자리
는 있지만 양단 포대기 형태를 거쳐 가지고, 결혼한 신혼부부 방에 깔
아 주는 포대기는 못 되더라도…. 첫사랑을 맺는 데 있어서 누더기 판 
36   교육 전통 실천
사랑을 했다는 거예요. 
해와가 첫사랑을 누더기 판에서 했지요? 오시는 주님도 누더기 판에
서 해야 됩니다. 예수가 나기를 누더기 판에서, 말구유에서 났지요? 환
경의 환영을 못 받는 그런 자리에서, 누더기 가운데서 첫사랑을 맺어
야 됩니다. 임자네들은 어때요? 선생님 보호 밑에서 축복을 받았지요? 
곽정환!「예.」누더기 판이야?「보호 밑에서 받았습니다.」그게 행복입
니다. 
성진이 어머니가 결혼은 했지만 성진이 어머니도 결혼한 그런 자리
에서 사랑이 싹트는 거예요. 탕감복귀가 그런 거예요. 될 수 있는 대로 
최하의 자리에 가야 됩니다. 그래야 최하에 떨어진 악의 세계를 하늘
로, 한 발짝이라도 옆으로 옮길 수 있는 다리가 놓여지는 거예요. 이 
다리가 놓여지지 않으면 못 올라가요. 그게 탕감의 원칙이에요, 비원칙
이에요?「원칙입니다.」원칙입니다. 
그렇기 때문에 옷을 벗고 사랑할 수 없는 일도 있는 거예요. 여러분
은 그런 사랑을 했어요? 탕감의 원칙이 그렇다구요. 그래야 지그재그
로 밀려서 올라가는 거예요. 개인시대, 가정시대…. 개인에 이기기 위
해서는 사탄세계가 가정권 내를 지배했으니 가정권 내에 가 가지고 핍
박받아야 됩니다. 
천부주의 선포로 개천절이 벌어져
가정권 내에서 승리해서, 사탄편의 장자의 자리에서 승리했기 때문
에 자기를 내세워 가지고 종족권에서 민족권으로 나갈 수 있는 것입니
다. 그 안내를 누가 해야 되느냐 하면, 사탄이 해 줘야 됩니다. 장자권
이 복귀가 됐기 때문에 거기서 자리를 잡고, 그 다음에는 민족권을 중
심삼고 사탄편에 들어가서 싸워야 됩니다. 여기에서 자연 굴복시켜 가
지고야 국가권으로 나가는 것입니다. 그거 다 모르잖아요? 설명은 선
37 
생님으로부터 들어서 다 알고 있지요? 장자권을 복귀해야 됩니다. 
그래서 아담이 장자에 올라갈 수 있는 길은 반드시 개인적 시대에 
나가 싸워 이겨 가지고 돌아와야 됩니다. 동생의 자리에서 나가 가지
고 축복을 받아서 형님을 자연 굴복시킬 때는 동생이 장자의 자리에 
올라가는 거예요. 아담 자리에 한 단계 개인적 기준이 올라가는 거예
요. 이 길은 장자가 올라가는 길입니다. 
개인에서 승리했으면 가정 판도의 세계에서, 세상이 반대하는 거기
에 있어서…. 가정이 살 집이 없어요. 자기 집이 없어요. 원수의 집입
니다. 찾아가 가지고 그 환경을 중심삼고 그 가정 전체로부터, 맨 처음
에는 할머니로부터 어머니, 그 집주인의 아내, 그 다음에는 딸로부터 
환영을 받아야 됩니다. 그래 가지고 ‘저 양반을 사위 삼겠다.’ 하고 말
이에요, 그 집에 과부가 있으면 자기 집안 과부의 남편으로 삼겠다고 
할 수 있게끔 자동적으로 그 환경을 만들어야 됩니다. 그렇지 않으면 
복귀가 안 됩니다. 
장자의 자리에 서 가지고 그 다음 단계로 갈 수 있는 준비를 해 가
지고 국가적 기준으로 올라가야 됩니다. 그래서 아담 가정에서 종족적 
기준, 국가적 기준으로 연결지어 나가야 됩니다. 이렇게 올라가서 연결
시켜 가야 됩니다. 이래서 아담이 개인․가정․종족․민족․국가․세
계…. 8단계의 과정을 연결시켜 가지고 아담이 장성할 수 있는 기반을 
이어 나와야 된다는 거예요. 이게 복귀의 길입니다. 
그런 의미에서 개인복귀, 가정복귀, 종족복귀, 민족복귀, 국가복귀, 
세계복귀, 천주복귀 8단계의 복귀입니다. 그것이 개인시대, 가정시대, 
종족시대, 민족시대…. 8단계입니다. 이것을 정리해 가지고 승리의 팻
말을 갖고 나와 가지고 1989년에 팔정식을 선포했습니다. 그렇기 때
문에 고립된 북쪽 세계의 끝, 북극에 가까운 코디악이 성지가 된 거예
요. 
팔정식을 한 그 다음날 9월 초하루에 천부주의를 발표한 거예요, 천
38   교육 전통 실천
부주의. 하나님이 비로소 주장할 수 있는 거예요. 천부주의를 발표하고 
그 다음에는 올림픽대회 정신 선언을 중심삼고 10월 3일에 개천절을 
맞은 거예요, 개천절. 거기에서부터 개천절이 벌어지는 거예요. 천부주
의를 주장함으로 말미암아 개천절이 벌어져요. 하늘땅에 지상천국의 
개천절이 벌어져요. 그걸 중심삼아 가지고…. 
올림픽대회도 선생님이 주도했지요? 세계에서 선 육적인 전개입니
다, 외적인. 그 다음에는 선교사들을 중심삼은 아벨과 선수들인 가인을 
올림픽대회를 통해서 선생님이 있는 모든 정성을 다 해 가지고 하나 
만들었습니다. 맥콜 공장을 그들 앞에 맡겼어요. 그 다음에 그들을 대
접하는 사람은 우리밖에 없어요. 선교사들은 누구보다도 여기에 온 자
기 나라 선수들을 선수단장 이상 사랑했어요. 그 다음에는 그들을 환
영해 가지고 예물을 사 주었어요. 내가 27억을 썼어요, 27억. 양복 기
지를 사 주고, 전부 다 대접해 주었어요. 그렇기 때문에 한국을 떠나고 
싶지 않다는 선수들이 참 많았다구요. 그래 가지고 묶는 거예요. 
그런 기반을 중심삼아 가지고 개천절을 선포했습니다, 세계적인 영
육을 중심삼고. 몸적인 사탄세계의 젊은이 2세, 영적인 통일교회 선교
사 2세가 하나되어 가지고 모든 국가 대표들을 단장을 중심삼고 응원
한 거예요. 응원한 사람은 우리밖에 없어요. 열렬히 응원했습니다. 그
거 생각나요?「예.」선교사들을 중심삼아 가지고. 이렇게 영육을 중심
삼아 가지고 통일적 기반을 이루었다 이거예요. 그래서 개천절이 세워
진 거예요. 
세계평화통일가정연합 정착과 탕감 해소 선포의 배경
그 다음에는 뭐예요, 1990년?「1990년에 고희를….」고희 하고, 
70이 넘어 가지고 그 다음에는?「모스크바에 가셨습니다.」모스크바에 
갔어요. 그 다음 1991년 9월 1일에 종족적 메시아를 선포했습니다. 
39 
그것 알아요? 종족적 메시아는 이렇게 된다고 다 세밀히 가르쳐 주었
어요. 수첩에 그 기록이 남아 있는 거예요. 이걸 뺄 수 없어요. 그 말
씀은 살아 있는 거예요. 주체 되는 선생님이 살아 있고 말씀도 살아 
있는데, 말씀을 선포한 대상은 없어졌어요. 
그러니 그것을 내가 해야 됩니다. 어디서 하느냐 하면, 국가적 기준
에서. 나라를 버리고 세계 무대에 나가서 일해야 되는 거예요. 그래서 
미국을 중심삼은 소화운동을 하는 거예요. 그래서 세계를 소화하면 되
는 것입니다. 1991년 모스크바 대회 후에 모든 일이 벌어진 것입니다. 
김일성을 내가 언제 만났어요?「1991년 12월 6일입니다.」12월 6
일에 만났어요. 그 세계적인 판도를 연결시키지 않고는 여러분의 갈 
길이 막혀 버립니다. 종족적 메시아 책임을 하기 위한 갈 길이 막혀 
버리기 때문에 선생님은 세계를 소화하기 위해 밤낮을 가리지 않는데, 
여러분은 뭘 했어요? 일족을 소화 못 해요? 기가 찬 놀음이라구요. 
역사를 말하면, 역사는 살아 있어요. 선생님은 살아 있는데, 역사의 
팻말이 되고 역사의 상대 될 수 있는 게 없어요. 내 자신과 내 자신이 
이루어진 터, 여러분이 이룬 내 자신의 터를 중심삼고 종족적 기준에 
세계의 판도를 연결시켜 가지고, 종족적 메시아 자리에서 축복을 해 
가지고 국가적 메시아로 파송했다는 거예요. 
국가적 메시아와 선생님 앞에 쌓여진 여기에서 파송했는데 이 밑이 
없어요. 종족적 메시아, 가정적 메시아가 없다는 것입니다. 그렇기 때
문에 이것을 만들기 위해 예수 앞에 있어서 세례 요한이 하지 못해 잃
어버린 33년의 생애를 대표한 33인을 세워 가지고 그 나라의 주체와 
대상을 엮는 거예요. 이래 가지고 어머니가 갈 수 있는 다리를 놓는 
거예요.
어머니가 세계적 메시아 기준에서 종족적 메시아 기준과 가정적 메
시아 기준을 연결할 수 있는 땅이 없어요. 그러니 33인을 중심삼아 가
지고, 그 나라를 중심삼아 가지고 어머니가 이 남미로부터 미국으로부
40   교육 전통 실천
터 일본으로부터 한국까지 가는 데 있어서 33인을 중심삼고 허허벌판
이 돼 있던 것을 연결시켰어요. 어머니를 모시는 데 있어서 있는 정성
을 다했기 때문에 남미에서 모든 것이 이루어질 수 있게 되었습니다. 
남미가 문제였습니다. 
남미에서 그렇게 됐기 때문에 이제 북미는 우리가 닦았던 기반이 있
으니 어느 때 가든지 집회는 문제없어요. 16개 국가, 가인 아벨의 16
개 국가를 중심삼아 가지고…. 이것이 32수입니다. 어머니까지 하면 
33수와 마찬가지 수가 되는 거예요. 이래 가지고 일본을 거쳐서 해와 
국가 네 번 한국은 세 번, 일본은 땅 수 네 번 한국은 하늘 수 세 번
을 해 가지고 아담 국가까지 결속해 가지고 그 다음에 뭐가 나오느냐 
하면 세계평화가정연합이 벌어진 거예요.
가정적 메시아권, 종족적 메시아권, 국가적 메시아권을 다 이루어 
가지고 세계적 메시아권이 땅에서 순환할 수 있는 기준이 되어 있기 
때문에 세계의 가정이 비로소 이 땅 위에 착지할 수 있는 때가 왔다는 
거예요. 그렇기 때문에 워싱턴을 중심삼고 세계평화통일가정연합을 창
설하게 된 거예요. 그래 가지고 창설뿐만이 아닙니다. 11월 초하루를 
중심삼고, 8월 초하루 이후 석 달 하루만에 세계평화통일가정연합 정
착과 탕감 해소를 선포했습니다.
이럼으로 말미암아 전세계의 가정들은 가만 둬두어도 통일교회를 찾
아와서 축복 받겠다고 할 수 있는 운세로 접어드는 거예요. 그래서 
360만쌍을 하게 되는 거예요. 예수가 열두 제자를 중심삼고 못 했던 
걸 선생님 시대에 있어서 이루는 거예요. 
수리적인 통일교회 축복의 역사
통일교회 축복은 세 가정을 천사장을 대표해 가지고 세워 놓은 데서
부터 출발했습니다. 그들이 먼저 결혼했기 때문에 세 아들딸을 중심삼
41 
고…. 그 아들딸이 누구냐? 선생님은 기르지 못했지만 선생님의 아들
딸을 길러야 됩니다. 3시대를 대표한 후계자를 세워 가지고 왕권을 전
수할 수 있는 준비를 해야 되는 거예요. 
그래서 세 가정을 약혼시켜 놓고 결혼식은 선생님이 한 거예요. 그
렇게 돼 있지요? 조건을 세워 놓고 축복을 하는 거예요. 하늘의 축복
은 아담이 하게 돼 있지 천사장이 못 하게 돼 있어요. 축복하고 나서 
세 가정을 중심삼아 가지고 36가정을 축복해서 정비하는 거예요. 천사
장권 조건을 세워 놓고 그 다음에는 선생님의 가정을 보호해야 하는 
것입니다. 
이 3대 천사장은 뭐냐? 이 3대 천사장은 아담 가정, 노아 가정, 아
브라함 가정에 해당하는 대표자로 보는 거예요. 노아는 예수 상징이라
구요. 종적 기준에서 노아는 둘째 번 구원을 위한 예수입니다. 예수가 
이 땅에 와 가지고 착지를 못 했어요. 가정에 착지를 못 했다구요. 노
아도 착지 못 한 것입니다. 딱 마찬가지입니다. 비로소 야곱 때에 착지
했어요. 이 재림시대에 착지하는 거예요. 그래, 종적인 실패를 횡적으
로 세계 무대에서 탕감하는 거라구요. 
그렇기 때문에 이 36가정은 전부 다 전통적인 대표…. 이것을 부활
시키지 않고는 세계적 무대에서 복귀섭리를 하지 못하는 거예요. 조상
을 바로잡아야 됩니다. 그래, 조상인 36가정을 중심삼고 가인 아벨이 
하나되어야 합니다. 그래서 72가정이 나온 것입니다. 이것은 36수의 
배수입니다. 
이 72가정은 뭐냐 하면, 모세 시대에 있어서 야곱 중심삼은 민족권
에 해당하는 것입니다. 모세 시대에는 72장로지요? 그 다음에는 예수 
시대에 와서 국가적 기준에 있어서 가정을 중심삼아 가지고 열두 지파
에서 72지파를 중심삼고 120문도를 편성해야 됩니다. 예수 시대에는 
120문도, 세계에서 120가정을 찾아 세워야 됩니다. 그것을 못 세우고 
죽음으로 말미암아 다 실패했기 때문에 영적으로 40일 정비해 가지고 
42   교육 전통 실천
재차 예수님이 와서 이것을 찾아야 됩니다. 120문도인 세계의 국가 
대표를 찾아야 된다는 것입니다. 
그래서 세계의 국가 대표로서 새로이 출발해 가지고 기독교 문화권
이 세계의 유엔을 중심삼고 120국가가 이루어질 때는 재림시대 때가 
온다는 거예요. 그때가 바로 통일교회에 있어서 124가정 축복하던 때
로, 120국가가 유엔에 가입하던 해라구요. 그게 다 맞아야 됩니다. 종
적 횡적으로 수리적으로 맞아야 된다구요. 
이럼으로 말미암아 종족적 기반이 찾아진다는 거예요. 그런 것을 못 
한 것이 한이기 때문에 이걸 탕감해야 됩니다. 세례 요한 때문에 예수
가…. 세례 요한이 절대 믿었더라면 어떻게 되느냐? 세례 요한과 유대
교는 가인 아벨입니다. 
보라구요. 할례 법을 지키던 유대 법을 무시하고 세례 법으로 이렇
게 됩니다. 그게 뭐냐? 할례 법은 아담 가정에서 타락했기 때문에 핏
줄이 전부 더럽혀져서 뽑아야 됩니다. 세례는 뭐냐 하면, 노아 시대로 
가는 거예요. 물 세례예요. 몸뚱이를 세례로써 씻어야 됩니다. 그래서 
통일교회 교인들은 몸을 씻어야 됩니다. 세례가 그거예요. 노아 때에 
구원하기 위한 세례로서 물로써 심판했던 것을 그 세계의 조건을 벗어
난 거예요. 물에 들어갔다 나옴으로 말미암아 죽지 않고 노아의 후계 
자리에 들어가는 거예요. 
360만쌍은 세계의 판도를 넘어가는 축복
그러면 야곱 때는 뭐예요? 사랑의 자리를 잡는 거예요. 할례와 세례, 
그 다음에는 뭐예요?「성주식입니다.」성주식입니다. 하늘과 사랑 관계
를 맺는 거예요, 조건적으로라도. 거기서부터 사랑의 혈족이 가정을 중
심삼고 편성되는 것입니다. 이것이 통일교회의 축복가정입니다. 그러한 
국가적 기반, 그러한 예수님의 닦아진 터전을 전부 다 탕감복귀할 수 
43 
있는 역사적 기반을 닦았기 때문에 아담으로부터 노아 때, 노아 때부
터 야곱 때까지, 야곱 때부터 모세를 거쳐 가지고 예수에 이르기까지 
거기에 다 있어요. 열두 지파가 있고, 72가정이 있고, 120문도가 있다
구요. 
그래 가지고 예수님 시대를 넘어서 그 다음에는 어떻게 되느냐? 
430수는 뭐냐 하면 말이에요. 제3이스라엘 민족, 제2이스라엘 민족 
모든 씨족이, 모든 씨족들이 천국에 들어갈 수 있는 문이 안 열렸어요. 
어느 민족이든지 천국에 들어가야 됩니다. 어느 민족이든지 예수님을 
왕으로 모시고 하나되어야 된다 그 말이라구요. 
그 일을 해야 할 것이, 한국, 제3이스라엘권을 개문해야 할 것이 뭐
냐 하면, 430가정입니다, 430가정. 4천3백년의 430가정이에요. 어떠
한 성씨든지, 한국에 있는 성씨는 물론 앞으로 이방인들이 와 가지고 
입적을 하더라도 들어갈 수 있게 문을 여는 430가정이라는 거예요. 
이것은 4수와 3수, 땅 수와 하늘 수로서, 하늘과 땅의 해방의 문이 열
리기 시작한다는 거예요. 제3이스라엘 민족이 가는 길은 지상․천상천
국이 언제나 전부 다 연결된다 그 말이라구요. 그래, 4천3백년입니다. 
그걸 알아야 되겠어요. 4천3백년의 430가정이 전부가 천국 갈 수 있
는 개문을 한다는 것입니다.
이 일이 벌어졌으니 그 다음에 이것을 세계로 확장해야 됩니다. 
777가정입니다. 777가정은 몇 년이에요?「1970년 10월 21일입니
다.」10월 21일에 축복했습니다. 이게 777가정입니다. 세계 국가를 
중심삼고…. 그때 몇 개 나라였던가?「10개 나라입니다.」777가정은 
세계와 연결해야 된다구요. 쓰리 세븐(Three Seven)입니다. 거기에는 
민족의 구별이 없어요. 일본 사람이 미국 사람이니 하는 게 없어요. 전
부 다 하나 만들어야 된다구요. 그럼으로 말미암아 세계의 모든 국가
들이 한국을 따라서 천국 들어갈 수 있는 거예요. 
그 다음에는 뭐예요? 1800가정이지요? 이것은 삼 육은 십팔(3×6
44   교육 전통 실천
〓18)입니다. 사탄세계의 3수니까 사탄세계의 종결 수입니다. 삼 육은 
십팔, 1800가정입니다. 사탄세계까지, 세계의 문을 열었으니 원수세계
까지 문을 연 거예요. 우리 통일교회의 축복은 세계의 문을 연 것이 
1800가정인데, 여러분이 세계의 대표 종족적 기준에 입적하기 위해서
는 160가정을 해야 된다는 거예요. 이건 4수에 4배니까 사탄 이상 수
입니다, 사탄세계의 4수. 가치, 내용으로는 같이 취급합니다. 본래는 
180가정을 찾아 세워야 되는 거예요. 그러나 160가정을 인정해 주는 
거예요. 그래서 사탄세계의 모든 가정들도 가입할 수 있는 거예요.
그 다음에는 뭐예요?「6000가정」6000가정입니다. 감옥에 있는, 

지옥에 있는 가정도 다 모인다는 거예요. 가인세계뿐만 아니고 지옥 
천상세계, 지상세계에 대해 문을 열어 주는 6천 수입니다. 6000가정
들이 문을 열어 주는 거예요. 다 열어 줬으니까 세계적으로 다 드러났
어요. 다 드러났으니까, 천국 들어가는 문을 어떠한 사람에게도, 지옥
에 있는 사람에게도 다 열어 놓았으니까 공개하는 거예요. 
그래서 공개적으로 국제적인 결혼을 하는 거예요. 그게 3만쌍 결혼
입니다.「6500가정 다음에 3만쌍입니다.」그것도 있지만 같은 계수라
구요. 3만쌍입니다. 3수를 언제나 넘어가야 하기 때문에 3수를 중심삼
고 넘어가는 거예요. 세계에 같은 가치적 존재로서 공개를 해 가지고 
축복해 준 것입니다. 이 3만쌍을 소생으로 하고, 그 다음에는 종적인 
세계적 가정 기준인 장성 36만쌍입니다. 이 36수는 사 구는 삼십육(4
×9〓36)입니다. 9수도 사탄 수라구요. 투전판에서는 9수가 제일이지
요? 4수에 5수를 더한 수인데, 이것이 문제가 되는 거예요. 사탄 수 9
수를 중심삼고 사방을 다 완성하는 수인 36수를 중심삼은 360만수, 
36수에서 출발한 360만수에 세계적 판도가 연결되는 거예요.
그 다음에는 세계 장성 기준에서 국가 기준을 넘는 거예요. 국가적 
메시아가 나가 가지고 세계 판도를 수습하는 것입니다. 360만쌍은 세
계의 판도를 넘어가는 거예요. 그 다음에는 천지 개방입니다. 축복은 
45 
통일교회 이외에 할 곳이 없다 이거예요. 이제 3천6백만, 4천6백만도 
문제없는 환경으로 넘어가는 것입니다. 그래서 통일천하가 되는 데는 
가정을 중심삼은 혈통전환, 하나님의 일족을 중심삼은 이런 연대 관계
를 맺어 가지고 국경을 넘고 세계 판도를 넘고 지옥해방․천상해방권
이 벌어지는 거예요. 그것이 다 놀음놀이가 아닙니다. 그래, 국제결혼 
하기 위해서 얼마나 선생님이 욕을 많이 먹었어요?
꿈꾸던 세계가 지금 눈앞에 열리고 있다
지금 몇 시야?「10시 15분입니다.」몇 시간 됐나?「세 시간 조금 
안 됐습니다.」변소들 가고 싶지요?「예.」갔다 오라구요, 빨리. 이제 
본격적으로 회의해야 되겠어요. 서론과 세계가 이렇게 되어서 움직여 
가지고 360만쌍 축복이 목전에 있으니, 우리의 필연적인 전투에 있어
서 필연적인 승리를 가져와야 할 결과를 목전에 두고 전진하는데, 여
러분의 태도가 어떠하냐에 승패가 달려 있다는 걸 알아야 되겠습니다. 
자, 변소나 갔다 오자. (녹음이 잠시 중단됨)
한국의 <세계일보> 같은 데에도 설명도 없어요. 설명이 없지만 설명
이 있을 수 있는 자리에 섰다는 거예요. 늴리리 동동이라는 말이 있지
요, 늴리리 동동? 위에서 동동 하면 아래서도 동동 한다는 거예요. 그
래, 늴리리 동동이라는 말이 한국말에 있다구요. 저 위에서 동동 하면 
동동동동 동동동동…. 
그 다음에 앞으로 <워싱턴 타임스>와 관계 있는 신문은 세계의 어
떤 나라에서도 무시할 수 없는 그런 반열에 동참해 가지고 그 지방을 
넘어서 같은 권위를 나타낼 수 있음으로 말미암아 세계의 평준화는 자
동적으로 이루어질지어다! 아멘.「아멘.」정신들은 들었구만. 입들 벌
리고 아멘은 잘 해. 
지금 <워싱턴 타임스>에서는 우리 <노스탤지아>를 어떻게 세계로 
46   교육 전통 실천
확장시키느냐 이거예요. 신문이 세계화되니 말이에요, 유선 라디오가 
세계화됩니다. 유선 라디오가 세계적이 되는데 인터넷이라든가 모든 
것이 세계화되는 거예요. 같이 한 날 생활권으로 연결시킬 수 있는 이
런 조직이 되는 거라구요. 
그래, 인터넷을 무선이라고 생각하지 말라구요. 자기 초소가 있어서 
초소에 연락해 가지고 전부 다 연결되는 것입니다. 그 초소까지는 무
선으로 되지만 그 다음에는 유선을 통해야 된다구요. 주동문! 그 인터
넷에 대해서 얘기 좀 하라구. 자기가 하고 있잖아? <워싱턴 타임스>가 
인터넷을 중심삼고 발간하고 있는 세계의 최초의 신문이라는, 그것에 
대해 조금 얘기하라구. 전부 주동문을 바라보라구요.「여기서 말씀드려
도….」여기 나와서 하면 시간 가.「대개 아시는 분들이….」모르는 사
람이 많아. 이제부터 이들이 해야 된다구. 
이것은 말뿐이 아닙니다. 여러분이 그걸 해야 됩니다. 인터넷 연락
처를 다 만들어야 된다구요. 거기에 책임자를 만들어야 됩니다. 이것이 
듣고 지나갈 이야기가 아니예요. 여러분이 해야 할 일입니다. 못 하게 
된다면 전부 다 방망이로 위에서 들이 죄긴다구요. 
그래, 텔레비전 회사 안 갖고 싶어요? 신문사 안 갖고 싶어요? 갖고 
싶어요, 안 갖고 싶어요?「갖고 싶습니다.」선생님은 안 갖고 싶다 하
면 어떻게 할 테예요? ‘저 쌍놈의 선생님!’ 하고 욕을 하겠어요, 칭찬
하겠어요? 갖고 싶지요?「예.」그걸 만들어 주려고 하는 거예요. 만들
어야 됩니다. 그것을 만들어 주는 것보다 무슨 일이 있어도 만들어야 
되겠어요. 도적질 말고는 다 해야 되겠다구요. 뭐라구요? 도적질 말고
는?「다 해야 돼요.」다 해서 돈 벌어서 그것을 만들어야 됩니다. 그러
니 잘 들으라구요. 요 가운데 와서 해도 괜찮아.「여기가 괜찮습니다. 
내용은 이겁니다. 쉽게 말씀 올리면….」(주동문 사장의 설명이 약 10
분간 이어짐) 
앉으라구. 그런 얘기를 하다가는 아무것도 못 해. 그만 했으면 됐어. 
47 
이 보수세계의 왕자의 자리에 서 가지고 보수세계를 부활시켜야 됩니
다. 선생님이 꿈꾸던 세계가 지금 눈앞에 열렸다는 거예요. 
여러분은 그게 무슨 말인지 잘 모를 거라구요. 그래서 언론인대회를 
해 가지고 지금까지 끌고 나온 거예요. 그러면 <워싱턴 타임스>가 버
튼만 누르면 세계가 ‘와!’ 하겠구만. 
그래, 한 집안 살림살이를 해야 된다구요. 하나님을 중심삼은 세계 
판도를 꾸며 나가야 할 그 길을 세계의 정상들을 묶어 나가고 세계의 
모든 분야에서 대표라고 할 수 있는 왕자의 자리에 올라가야 된다는 
걸 알아야 된다구요. 
그러니까 우리가 185개국에 신문사를 누가 먼저 갖느냐 하는 것은 
세계의 지대한 관심입니다. 또 185개국에서 텔레비전 회사를 갖는다
는 것은, 유선 텔레비전 회사를 갖는다는 건 지대한 관심입니다. 그 다
음에 인터넷을 묶는 것은 자동적으로 다 되는 거라구요. 
그 다음에는 그 모든 묶은 사실을 정치하는 모든 체제에 연결시킬 
수 있는 보도, 길이 필요합니다. 유통로가 필요합니다. 정보를 통해서 
그런 유통로를 어떻게 만드느냐 하는 것이 이제 우리가 시급히 해야 
할 일입니다. 그럼으로써 세계를 정상에서 지도할 수 있는 길이 닦아
지는 거라구요.
그렇기 때문에 정보와 보도의 체제를 세계적인 기반 위에 설정하기 
위한 것이 언론기관과 텔레비전 회사와 인터넷과 연결되는 것입니다. 
그렇게 되면 우리가 하고 싶은 말이 한꺼번에, 하루에 하고 싶은 말이 
한 곳에 세계로 나가는 거예요. 
남북미 통합을 위한 남미의 전시회
더욱이나 레버런 문이 문제의 인물입니다. 세계의 모든 지도자들은 
레버런 문을 압니다. 아는 사람이 있어요, 없어요? 어떤 거예요? 없어
48   교육 전통 실천
요, 있어요?「많습니다.」세계의 지도하는 사람들은 레버런 문을 모르
는 사람 없다구요. 그 양반이 뭘 하느냐? 지금까지 나쁜 일만 한 줄 
알았는데 남미에서 전시회 해 보고 나쁜 일 한다는 건 완전히 깨져 나
갔어요. 이것은 미국이라든가 전세계가 들어 가지고…. 
내가 지금 제일 분한 것이 독일 공장을 잃어버린 거예요, 독일 공장. 
최고의 첨단 과학기술의 모든 것을 잃어버린 것입니다. 일본이 책임 
못 함으로 말미암아 재작년에 날려 버렸어요. 1년을 못 넘겼어요. 그
런 모든 최고의 과학기술을 이번 남미 전시회 때 제시했다면 세계가 
벌커덕 뒤집어지는 거예요. 그렇게 5억 달러라는 돈을 써 가지고 끌고 
나온 것이 1년을 남겨 놓고 망했어요. 기가 찬 놀음이라구요. 
그래, 무엇 때문에 그것을 선생님이 끌고 나갔느냐? 지금까지 우리
가 5억 달러를 들였어요, 5억 달러를. 얼마나 천대받았는지 몰라요, 
독일에서. 독일 기계협회에서 말이에요. 레버런 문을 추방하기 위해서 
얼마나…. 그때로 말하면 말이에요, 동독을 중심삼아 가지고 소련과 하
나되어 동독 스파이들이 비밀무기, 화학무기를 이동하는 데 과학기술
이 필요하니까 이 공장을 집어넣어야 하는데, 이것을 타고 앉아 가지
고 막고 있는 사람이 레버런 문이니까 별의별 모략 중상을 한 거예요. 
서독에 있는 스파이 전체를 동원해 가지고 악선전해서 레버런 문 타도
운동을 10년 동안 했다는 거예요. 
그 기계가 트럭으로 몇 트럭 될 거라구요. 그 싸움판에서 공장을 끌
고 나간 거예요. 적자입니다, 적자. 내가 모르는 것이 아니예요. 적자
를 보면서 나가는 거예요. 이래서 한 7, 8년 동안에 5억 달러를 날려 
버렸어요. 5억 달러가 있으면 여러분 교회를 세우면 얼마나 세울 것 
같아요? 일본 식구들은 그런 것을 알아야 됩니다. 기가 차다는 것입니
다. 
그래서 세계 최고의 과학기술, 독일의 과학기술은 내 손안에 들어왔
어요. 벤츠 회사와 비 엠 더블유(BMW) 회사의 라인 생산하는 그 기
49 
계는, 제작하는 라인 생산 기계를 우리 회사가 만드는 데 있어서 최고
의 회사입니다. 보통 회사보다 5년 앞섰어요, 5년. 독일의 모든 최고 
기술을 장악했습니다. 그런데 그걸 놓쳐 버렸어요. 
일본에서는 와콤(WACOM)을 중심삼고 일본의 10대 재벌 연구소의 
그 노 박사들을 우리 와콤의 30대 젊은 사람이 가서 문을 열고 지도
해 줄 수 있는 이런 기반을 닦았어요. 전자세계에서는 최고의 기술을 
가진 거예요. 이 둘을 합해 가지고 바람을 몰아대면 세계는 완전히 말
려들 것이 틀림없는데, 이걸 전시할 수 있는 그 날을 바라던 그 모든 
것이 중간에 깨져 나갔다는 거예요. 
한국에 그걸 갖다 놨으면 한국이 벌커덕 뒤집어졌을 거라구요. 한국
이 반대하니까 할 수 없어요. 남북미 통합을 위해서는 이것을 전시 안 
할 수 없다구요.
그래, 한국은 지금 내가…. 내 마음이 한국 가기를 원치 않아요. 지
금 갔댔자 명년에 선거하니만큼…. 지금 통일교회가 가진 기반이라는 
것은 야당 여당 이상의 힘을 갖고 있어요. 여당은 전국적으로 230개 
군을 중심삼고 군의원이 돼 있는데, 우리는 290개 군에서 위원회를 
갖고 있어요. 야당 여당을 통합한 모든 최고의 지성인들을 중심삼고 
조사국을 중심삼아 가지고 이런 산 활동을 하는 290개소를 갖고 있어
요. 
그건 뭐냐? 국회의원들이 몇이야?「299명입니다.」299명입니다. 그
런 부처에 해당할 수 있는, 야당 여당을 넘어선 초당적인 기지를 가졌
다 이거예요. 그 휘하에서 1백 명 이상씩 중류층 이상 최고의 정보 전
문가들을 품을 수 있는 것을 다 이루어 놨어요. 그렇기 때문에 안기부
에 보고되는 모든 정보 내용이 우리로 말미암아 감정 받아야 되고, 우
리로 말미암아 보고될 수 있는 내용이 되어 있다는 것을 알아야 됩니
다. 거짓말 같은 얘기입니다. 
50   교육 전통 실천
하나님주의의 세계적 판도
지금 조사국 위원이 얼마냐 하면, 이번 11월30일까지 3만 명이 되
는 거예요, 3만 명. 이 조사위원들은 어떤 사람들이냐? 안기부 출신, 
과장급 이상입니다. 계장은 들어가지도 못합니다. 보안사 과장급 이상
입니다. 그 다음에는 경찰서의 정보과장 이상, 현재 경찰서장급 이상 
레벨의 사람들이 여기에 들어와 있다구요. 안기부 계통의 사람만 해도 
4백 명이 넘어요. 보안사만 해도 3백 명이 넘어요. 경찰서만 해도 7백 
명 가까운 사람들이 된다구요. 
그러니까 자유당 시대로부터 역사 이래에 정보의 전문적인 요원들이 
다 들어와 있어요. 늴리리 동동이다 이거예요. 자유당으로부터 그 다음
에는 민주당을 거쳐 가지고 공화당을 거쳐 나오던 늴리리 동동 모든 
배후의 시시껍적한 좋고 나쁜 것을 전부 다 꿰고 있어요. 거기에는 얼
룩덜룩하니 다 있는데, 뒤져 놓으면 원수 패, 중간 패, 우리 패라고 가
를 수 있는 내용의 그런 두뇌들이 다 들어와 있다는 거예요.
또 거기에서는…. 이런 얘기를 할까 말까? 극비의 사실입니다. 안 
하는 것도 좋겠지. 이놈의 자식들, 굶어 죽게 돼 가지고 전부 다 거지 
떼거리 짓을 하다가 대통령이라든가 나라님의 사위가 되어서 동네방네 
자랑하다가 망하는 것과 딱 마찬가지라구. 그런 조건만 눈이 시뻘겋게 
붉어져 가지고 자랑하다가 있는 것 없는 것 다 말해 가지고 통일교회
가 정치한다는 바람을 일으켜 놓으면 앞길을 다 막아 놓는 거야. 한두 
번이 아니야. 믿을 수도 없는 패들이라구, 믿을 수 없는 패들. 세상을 
모르는 패들이야. 
그렇게 해야 되겠어, 안 해야 되겠어? 사광기! 물어 보잖아? 그래, 
독일에서 살았으면 서구의 바람을 쏘였기 때문에 자유라는 의식이 철
저하기 때문에 전부 다 들으면 발표할 수 있는 자유를 갖고 있잖아? 
51 
어때? 어때? 나라를 끌고 나가는 비밀이 필요한가, 필요 없나?「필요
합니다.」필요 없어.「아니, 필요합니다.」필요 없어, 이 썅것들아!「필
요합니다.」그래? 이제 배우누만. 나도 그런 걸 모르고 말했기 때문에 
그런 실수가 많이 벌어졌어요. 이제는 알았기 때문에 얘기를 하고 싶
지만 얘기 못 하겠다 그 말이구요. (웃음) 왜 웃어요? 내 말이 틀렸어
요? 
보라구요. 안기부의 계획을 내가 배후 조종했다는 것을 안기부의 계
장으로부터 과장, 부장, 국장인 김덕이라는 사람까지 다 알고 있어요. 
국장도 다 알고 있어요. 과장도 다 알고 있어요. 그 증거 서류까지 내
가 갖고 있는 거예요. 이걸 드러내 버리면 김영삼 정부는 뻗어요, 뻗
어. 나라 꼴이 안 되기 때문에 내가 입을 다물고 있는 거예요. 잘하는 
거예요, 못 하는 거예요?「김영삼이가 잘못합니다.」아니, 선생님이 잘
하는 거예요, 못하는 거예요? 이게 원수로 알고 나를 죽이려고 별의
별…. 
요전에 상업은행에서 8백 억이라는 돈을 우리에게 대출하기로 되었
는데, 이것을 지불할 수 있는 지시를 대통령의 결재를 재차 맡았는데
도 펑크를 내 버렸어요. 세상에 이럴 수 있어요? 보통 사람같이 ‘에라 
모르겠다!’ 해서 냅다 버리면 어떻게 되겠어요? 다 끝나는 거예요. 
그래, 김정일은 그걸 알아요. 문총재를 존경하는 거예요. 그런 사실
을 다 보고받아 가지고 알고 있어요. 자기들 같으면 가만히 있을 수 
없는데 지금까지 몇 년을 그래 나가느냐 이겁니다. 약속하지 않은 것
도 국가의 안보를 위해서는 자기가 희생의 길도 극복해 나가는 것을 
볼 때 선생님을 마음 깊이 존경하는 거예요.
북한 얘기 좀 할까요? 김정일이 돌았는지 미쳤는지 나 모르겠어요. 
요 근래에 무슨 일이 벌어졌느냐 하면 말이에요, 조계종 같은 데 대해
서 김정일 쪽으로부터 내가 보고를 받고 있어요. 1억 달러를 줄 테니 
금강산에 하나의 암자라도 하나 짓게 해 달라고 하고, 영락교회 같은 
52   교육 전통 실천
데서는 5천만 원, 7천만 원 현찰을 줄 테니까 ‘교회당 짓게 해 주소.’ 
하면서 돈 바가지를 들고 와 가지고 부탁하는 거예요. 그렇지만 다 펑
크 낸 거예요. 
나는 돈 한푼 안 줬어요. 아무리 봐도 문총재가 가진 세계적 판도는 
종교적 판도라는 걸 알아요. 하나님주의라는 것을 알아요. 김일성주의
는 뭐예요?「인간주의입니다.」인간주의입니다, 인간주의. 인간주의를 
중심삼아 가지고 패권적 결사 기반을 닦았다는 것이 2천만 중심삼고 
명령 일하에 전체가 움직일 수 있는 판도를 만들어 놓은 것이지만, 문
총재 허재비 같은 사람은 아무 발판도 없어요. 허재비지요? 
허재비 같은 사람이 하나님주의라는 내용을 중심삼고 185개국에 초
인종적 기반을 닦았는데, 총칼을 중심삼고 협박하지 않아도 일본에 있
는 모든 똑똑한 2만 2천2백 명의 여성들이 세계 각국에 120명씩 출
동하라는 그 명령에 움직이는 것이 사실이에요, 사실 아니예요?「사실
입니다.」그걸 김일성이 할 수 있어요?「없습니다.」일본 여자 열두 명
도 동원 못 할 거라구요. (웃으심) 
단 하나의 소망의 길은 문총재밖에 없어
그 결혼한 사람들을 보면 그 가운데는 별의별 남자가 많아요. 일본
에 와 있지만 세계에 어디 가든지 자기 동네에 결혼한 패들이 수두룩
한 거예요. 이게 연결되는 건 그야말로 늴리리 동동이라구요. 가정을 
중심삼고 늴리리 동동으로 연결되어 세계를 한 바퀴 도는데 무사통과
할 수 있는 유통구조가 다 벌어졌어요. 오늘날 전파가 경계선 없이 통
하지 않는 곳이 없는 것과 마찬가지로 가정을 중심삼고 연결될 수 있
는 발판이 다 돼 있다 이거예요. 그것이 현실적 사실입니다. 
그걸 북한에서 다 보고 있는 거예요. 또 이번에 어머니가 강연할 때 
대한민국은 하나도 모르는데 이들은 며칠에 무슨 얘기를 했는데 누가 
53 
어떻게 감동 받았고 무슨 말씀에 박수를 쳤다는 것을 기록해 보고하는 
거예요. 그 청중들이, 그 허연 백인들이 정신이 빠져 가지고 박수를 하
고 있다는 사실을 알고 나니, 자기 주체사상을 가지고 어림도 없다는 
것을 다 아는 거예요. 
그러니 지금 저와 같이 병나서 뻗어 가지고 마비된 상태에 있는데 
살려 줄 수 있는 사람 암만 찾아봐야 세계 무대에 자기를 살려 줄 사
람 없다 이거예요. 김영삼이 살려 주겠어요, 누가 살려 주겠어요? 중국
이 보이콧하고 소련이 보이콧하는 입장입니다. 미국이 살려 주겠어요? 
미국은 죽지 못해서 상대해 나오고 있는데 말이에요. 대한민국이 살려 
주겠어요? 살려 줄 수 없어요. 단 하나 소망의 길은 문총재밖에 없다
는 것입니다. 
그래서 세계평화연합 총재 문총재라고 하는 거예요. 대한민국의 아
무개, 통일교회 아무개라는 이름이 없다구요. 세계평화연합 총재예요. 
세계평화연합은 어디든지 있는 거예요. 나중에 문제가 돼 가지고 ‘김일
성 일파 잡아 죽여라!’ 할 때는 다 숨어서 보호받을 수 있는 건 세계
평화연합 발판밖에 없어요. 그걸 아는 거예요. 
그렇기 때문에 대사관에서 그 나라의 세계평화연합 간부들, 여성연
합이라든가 청년연합이라든가 세계평화통일가정연합 사람까지 자기 편 
사람이라고 해 가지고 대한민국이 하지 못하는 것도 자기들이 하겠다
고 선두에 서서 날뛰고 있는 거예요. 그것 잘됐어요, 못됐어요?「잘됐
습니다.」먼저 선 자가 나중 되고 나중 선 자가 먼저 된다는 성경 말
씀이 이루어지고 있어요, 안 이루어지고 있어요?「이루어지고 있습니
다.」아니 안 이루어지고 있어요.「이루어지고 있습니다.」이놈의 자식
들, 안 이루어지고 있다구!「있습니다.」요사스러운 대답이로구만. 이
게 현실이라구요. 
북한에서는 그런 얘기를 했댔자…. 김정일도 알고 다 아는 얘기인데 
말이에요. 김일성이 하는 말이 그래요. 묘향산에 박물관을 짓는데 말이
54   교육 전통 실천
에요…. 여기 박상권은 왔나, 안 왔나? 온다고 그랬는데.「못 왔습니
다.」왜 못 왔어?「비자가 안 나와서 못 나왔습니다.」내가 가면서 어
떻게든 참석하라고 그랬다구. 
그런 말을 들었어요? 묘향산에 말이에요, 박물관을 만들었어요. 김
일성이 40년 이상 정치하면서 세계에 난다긴다하는 사람들이 중류 이
상의 나라 사람들은 김일성을 훌륭하다고 해 가지고 선물을 한 보따리
씩 해 가지고 가서 만나려고 하던 사람들이 많다는 거예요. 그래, 6만 
이상의 사람을 만났어요, 6만 이상의 사람을. 정치가들 중에서도 수상
급들이다 이겁니다. 40년이 되었으니 그렇게 될 것 아니예요? 
그리고 졸개 새끼들, 경제니 문화니 얼룩덜룩한 패들, 찾아왔던 모
든 사람들이 김일성에 대해서 선물 안 가지고 오면 안 됩니다. 반드시 
누구든지 오게 된다면 자기 생가가 있는 만경대에 데리고 가서 김일성 
어머니로부터 일족 앞에 경배를 시키는 거예요. 그 다음에는 김일성 
동상 앞에 꽃다발을 안 드리면 안 됩니다. 전부 다 ‘알아모십니다.’ 하
고 말이에요. 그게 공식입니다. 만경대로부터 동상에서 그렇게 하도록 
한다는 거예요. 
지금은 오는 사람이 있으면 말이에요, 금수산 꼭대기에 묘를 만들어 
놓고 데려가 가는데, 그 묘에 가지 전에 사체를 보고 경배시키는 것이 
안됐으니까 밀납으로 김일성을 산 사람같이 만들어서 참배하게 하는 
거예요. 보면 섬뜩할 수 있게 실제 사람같이 만들어 놓은 그 앞에 가 
가지고 꽃다발을 놓고 ‘알아모시겠습니다.’ 하고 경배하게 하는 거예요. 
조금만 뭐가 이상하면 못 가는 거예요. 덮어놓고, 덮어놓고 답은 ‘예스
(yes).’ 해야 됩니다. 마음으로는 ‘노(no)’ 해도 입으로는 ‘예스.’ 해야 
됩니다. 
그거 얼마나 위대해요? 나빠요, 위대해요?「위대합니다.」여러분은 
그렇게 못 만들어요. 위대한 거예요. 이래 가지고 그 묘까지 갈 때는 
완전히 세뇌가 되는 거예요. 또 거기서 말할 때는 말이에요, 김일성이
55 
라고 그냥 못 합니다. ‘위대하신 김일성 주석! 위대하신 김일성 주석!’
이라고 해야 됩니다. 그 말을 안 하고 김일성이라고 했다가는 문제가 
벌어진다 이거예요. 야, 그거 사탄이 알기는 알았다 이거예요. 앞으로 
그런 때가 온다구요. 
비교 기준이 없는 하나님
하늘나라가 그렇겠어요, 안 그렇겠어요? 위대하신 하나님이겠어요, 
위대한 이상의 말이 무슨 말이에요? 영계에 가 가지고 하나님 대해서 
‘위대하신 하나님!’이라고 하겠어요, 위대하다는 것 이상의 말을 만들
어 가지고 하나님이라고 하겠어요?「만들어 가지고….」그 말이 하나
님입니다. 그게 제일 위대하다구요. 그렇게 생각하라구요. 하나님이라
는 것은 하나밖에 없는 분이다 이겁니다. 그 이상 뭐 있어요? 여러분
이 모자라는 것 없다구요. ‘비교 기준이 없는 게 하나님이다.’ 그런 마
음으로 영계에 가라 이거예요. ‘하나님인데 그게 누구냐? 아버지다!’ 
하나님 아버지다 이거예요. 세상에 위대한 것이 더 있어요?
위대한 김일성 주석이라는 말을 하지 않으면 말을 못 하게 하는 거
예요. 그 다음에 김정일에 대해서는 뭐라고 해요?「‘경애하는 지도자 
동지’라고 합니다.」경애하는 지도자 동지다 이거예요. 영어로 하면 디
어(dear) 해 가지고 김정일이라고 하는 거예요. 그걸 붙이지 않으면 
문제가 벌어지는 거예요. 편지를 써도 그 말이 없으면 받아 주질 않아
요. 무슨 신청을 해도 이 말을 빼게 되면 받아 주질 않아요. 통하질 않
는다 이거예요. 그거 잘됐어요, 못됐어요? 잘됐어요, 못됐어요? 그 나
라를 중심삼고 볼 때 잘됐나, 못됐나 물어 보는 거예요. 여러분 중심삼
고 물어 보는 게 아니예요. 그 나라를 중심삼고 볼 때 잘됐어요, 못됐
어요?「잘됐습니다.」
그렇게 전통을 세워 가지고 나오는데 위대한 주석, 경애하는 김정일 
56   교육 전통 실천
장군이 망한다는 생각을 할 수 있어요? 꿈에도 할 수 없어요. 그러니
까 번져 나가요. 저 위로부터 끝 잎사귀까지 위대한 김일성 주석, 경애
하는 김정일 장군이 돼 있으니 망한다고는 천년 역사가 지나가도 생각
지 않는다는 거예요. 
그러니까 무서운 거예요. 굶어 죽더라도 죽을 사람은 죽어야 하고, 
살 사람은 살아야 되는 거예요. 죽는 데 있어서 김일성 주석이 달라질 
수 없고, 경애하는 김정일 장군이 달라질 수 없다 이거예요. 천년 역사
가 변하더라도 그 이름은 달라지지 않는다고 생각하니까 없어지지 않
는 거예요. 그게 위대하다는 것을 알아야 된다구요. 
그러면 통일교회 교인들과 이북에 있는 2천3백만 국민들, 그들이 말
하는 인민들과 비교할 때에 어느 편이 나아요? 통일교회 신자들이 나
아요, 이북의 김일성을 따라가는 사람들이 나아요? 어떤 게 나아요? 
말해 보라구요.「우리가 낫습니다.」나은 것 얘기하라구. 누가 얘기했
어? 나은 것 얘기하라구. 낫다는 얘기를 해. 내용이 있어야 될 것 아니
야? 
거기는 일당백입니다. ‘네 목숨을 내놓아라.’ 하면 내놓는다는 거예
요. 줄만 놓으면 재까닥 목을 자르는 그 틀을 갖다 놓고 위대한 김일
성 주석의 말이 있으면 ‘모가지를 들이대!’ 하면 들이대겠어요, 안 들
이대겠어요? 물어 보잖아요? 아까 답변 누가 했어요?「들이댑니다.」
양 뭣이야?「양창식입니다.」양창식인지 누군지. ‘푸를 창(蒼)’ 자, 이
름이 좋구만. 모가지를 들이대겠어요, 안 들이대겠어요?「들이댑니
다.」머뭇거리면서 꿈에라도 부정할 수 있는 마음이 있겠어요, 없겠어
요? 없어요. 없다는 거예요. 
그래, 통일교회 사람들, 선생님이 ‘교수대 앞에 모가지 들이대!’ 하면 
어때요? 강현실! 물어 보잖아, 강현실 여사?「들이대겠습니다.」들이댈 
때 ‘이렇게 고생시키고 나중에 모가지를 잘라서 그거 무엇에 팔아먹겠
나?’ (웃음) 그런 생각이라도 하겠어, 안 하겠어? 들이대는데 그런 생
57 
각 하겠어, 안 하겠어? 비교가 안 된다구요, 비교가. 
그렇기 때문에 하나님은 김일성이 전통을 세운 것을 통일교회에게 

그것을 뒤집어 가지고 그냥 그대로 전수해 주겠다고 생각할 수밖에 없
는 자리가 될 것이라고 보는 겁니다. 곽정환은 어때?「예, 전적으로
….」이사장 권한을 가지고 선생님에게 물어 보지도 않고 하고 싶은 
때가 많지?「예, 그럴 때도 있습니다.」때로는 했지?「예.」그러니 김
일성 패보다 나아, 못해? 못하잖아? 그 이상 되어야 돼요. 우리는 그 
이상 되어야 된다구요. 
한없이 도와주고 싶은 부모의 마음
요전에 박상권이 와서 하는 말이, 거기는 형용사도 필요 없고 부사
도 필요 없다는 거예요. 형용사는 뭐예요? 주어와 목적어를 장식하고, 
부사는 뭐예요? 동사까지 수식하는 거라구요. 그것 없어요, 김주석과 
김정일에게는. 형용사가 필요 없어요. 그냥 그대로입니다. 여러분이 생
각해야 됩니다. 통일교회 사람들이 그 이상 되어야 되겠어요, 안 되어
야 되겠어요?「되어야 됩니다.」그 이상 됐어요, 안 됐어요? 
이 서구 사람까지 얼룩덜룩해 가지고 똥통 다 됐어요. 물을 마시게 
되면 맛이 산뜻하고 기분이 좋아야 할 텐데, 이건 물도 아니고 바닷물
도 아니고 시금털털하고 별의별 오색가지 맛이 나는 거예요. 김일성이 
그걸 마시면 가져온 녀석 대가리를 까부술 거라구요. 벼락이 떨어질 
것이다 이거예요. 통할 것이 없다 이거예요. 하나님이 그런 사실을 중
심삼고 그들 앞에 반대를 받아 가지고 억천만세 수난의 길을 가고 있
는 거예요. 
박상권이 하는 말이 내가 요전에도 말했지만, 김주석 앞에 김정일이 
못 하겠다는 ‘노(No)’가 없다는 거예요. 부정이 없다는 거예요. 절대신
앙, 그 다음에는? 김정일이 절대사랑, 절대복종이라는 것입니다. 에덴
58   교육 전통 실천
동산의 사탄세계는 그런 기준까지 다 갔는데 하늘의 에덴동산의 승리
의 가정 문을 열고 천국으로 계도해야 할 통일교회 사람들은 선생님에 
대해서 절대신앙이에요? 말로만 ‘예스(Yes)’예요? 물어 보잖아? 절대
신앙을 가졌어요? 그리고 절대사랑해요? 절대복종해요? 사탄세계는 이
루어 놨어요. 
국가적 메시아들이 그래요. 선생님한테 ‘돈 없어요, 돈. 돈 없어요. 
돈 도와주소.’ 그래요. 눈은 선생님을 쳐다보고 ‘선생님, 돈 도와주소.’ 
그런다구요. 그런 마음 있어요, 없어요? 물어 보잖아요? 있어요, 없어
요?「있습니다.」‘나 배고픈데 밥 먹여 주소.’ ‘아이구, 집 없으니 집 사 
주소.’ 이런다 이거예요. 그 다음에는 ‘아이고, 120명 일본 선교사들이 
왔는데 잘 자리 없으니 어떻게 하겠어요?’ 이러고 말이에요. 
거리에서 거지 노릇을 하면 선생님 얼굴에 똥칠하니까 똥칠해서는 
안 되겠으니 어떻게든지 자기가 해결하겠다는 생각은 하나도 없어요. 
무슨 억지를 쓰든지 선생님의 돈을 받아 가지고, 선생님은 고생하더라
도 자기 편한 것을 바라는 것이 여러분이 지금 처해 있는 입장입니다. 
그래요, 안 그래요? 
내가 이번에 곽정환보고 말이에요, ‘얼마나 불쌍한지 알아보자.’ 하고 
조사하라고 했기 때문에 조사 통고가 갔을 거예요. ‘교회를 세우고 이
러려면 최하의 경비가 얼마나 드느냐?’ 하고 알아보라고 했는데 조사
했어?「예.」8천 얼마?「8천3백만 원입니다.」8천3백만 원. 돈 어디 
있어? 예금통장에 예금한 적 있지? 그것 도와줘야 되겠어요, 안 도와
줘야 되겠어요? 솔직한 얘기입니다. 도와줘야 되겠어요, 안 도와줘야 
되겠어요? 이 도적놈의 새끼들을. 
국고의 금고야 비든 말든 자기 살기를 위하면 그 나라는 망해요, 흥
해요? 답변하라구요. 그런 나라 망해요, 흥해요?「망합니다.」자기가 
망하더라도 나라의 국고금을 흥하게 할 수 있는 후대 만민을 위해 남
겨야 할 것이 전통이요, 그것이 가야 할 정도의 길이요, 누구든지 국민
59 
으로서 세워야 할 법인데도 불구하고 ‘그것 나 몰라! 내가 살 수 있는 
길을 위해서는 이렇게 줘야 돼.’ 이러면 망한다 이거예요. 
여기 유종관! 선생님한테 돈 얼마 타 가려고 했어? 물어 보잖아? 1
백만 달러 도와 줬는데도 불구하고, 또 땅을 사겠다고 혓바닥을 나불
나불 하더라 이거예요. 얼마? 80만 달러, 60만 달러? 물어 보잖아, 이 
녀석아?「50만 달러 주셨습니다.」뭘 50만 달러? 150만 달러?「예.」
왜 1백만 달러는 떼? (웃음)「1백만 달러는 아버님이 말씀을 하셨고
요.」글쎄, 물어 보면 ‘1백50만 달러 도와줬습니다.’ 그래야지. 그것 썼
어, 안 썼어?「저기….」물어 보잖아?「예, 썼습니다.」예금통장에 들
어 있느냐, 썼느냐 물어 보고 있어. 안 썼으면 회수해야 되겠다 이거
야.「썼습니다.」(웃음) 
불쌍한 사람이 수두룩한데, 아버지 마음은 한 사람을 고통을 겪게 
하더라도 수두룩한 거지 도적놈들을 도와줘야 되겠다고 생각하는 거예
요. 그게 부모의 마음입니다. 빼앗아서 도와주고 싶다는 거예요. 정말 
썼어?「예.」남지 않고? 이놈의 자식, 내가 알고 있는데.「남을 수가 
있습니까?」다 샀다는 말이야?「아버님께 보고드린 대로 다 했지요. 
저희들이 지금 돈을 더 내서….」글쎄, 은행에 남아 있을 것 아니야?
「지금 잔금을 치르기 위한 돈이 남아 있습니다.」글쎄 남아 있다구. 
다 안 쓰지 않았어, 이 쌍 거야? 
빼앗아서라도 도와주고 싶다 이거예요. 멕시코의 이 자식 것을 빼앗
아서 나눠주기를 바라는 사람 손 들어요. 나눠줄게. 손 들어 봐요! 솔
직히 얘기해요. 그래도 필요하다면 손 들라구요. 필요 없어요? 필요 없
나 말이에요. 손 안 드니까 필요 없다고 인정한 거예요.「주셔 놓고 어
떻게 빼앗아 옵니까?」더 불쌍한 사람 있잖아? 부모의 자리에서 나눠 
주겠다는데 나쁜 생각이에요? 으레 그래야지. 남아 있으니까. 글쎄 필
요 있다는 사람 손 들라니까. 빼앗아서 주겠다 이거예요. 필요 없다는 
결론이 나왔기 때문에 안 도와 줘도 된다는 결론이 나오는 거예요.
60   교육 전통 실천
「아멘!」(웃음) 이론적으로 그렇잖아요? 내가 어디 밀릴 말했어요? 
책임자의 소행
보라구요. 설득이 뭐냐 하면, ‘멕시코는 미국이 내 꽁무니에 달려 있
어. 내가 휘젓는 데 따라서 미국이 왔다갔다한다.’ 그런 얘기를 하고 
있더라구요. 그런 자신 있어?「예!」눈을 선생님 똑바로 보고 ‘예!’ 해
야 할 텐데 선생님을 안 보고 ‘예―’ 하는 거야? (웃음) 그 말은 자신 
없다는 거야. 선생님을 못 속인다구요. 사람 단련, 사람 경륜을 다 해 
가지고 눈 깜짝할 사이에 뭘 하는 것을 다 알고 있는 사람이라구요. 
그렇게 시시한 햇내기로 알지 말라구요. 전문가 중에 전문가입니다. 
「그래서 아버님 앞에 답변하기가 어렵습니다.」어려우니까, 어려운 
대신 행동은 그 몇백 배 하면 괜찮아. 행동도 못 하니까 문제삼는 거
야. 1백50만 달러가 참소할 수 있는 행동할까 봐 이렇게 물어 보는 
거야. 그 돈이 어떤 돈이야? 천리 만리 길을 굴러 왔어. 자빠지지 않
고. 선생님을 바라보고 온 거야. 그 돈 가졌으면 무슨 짓이라도 할 수 
있는 거야. 
멕시코를 보니까 교회도 하나도 없고, 기반도 하나도 없더라구요. 
이 선교사라는 녀석이 와서 일했다는 것이 몇 년 됐어요? 20년 이상 
된 선교사가 따라지면 그 땅은 내가 포기해 버리려고 그래요. 
그 다음에 파라과이!「예!」파라과이!「예.」이 거지 패 또 왔구만. 
내가 말을 잘못했어요. 남미에서는 4개국이 생사지권을 쥐고 가느냐 
못 가느냐, 사느냐 죽느냐 하는 것이 달려 있는데, 우루과이에서는 선
생님이 교육비를 무한히 쓰면서 한 다리는 든든히 내리고 한 다리인 
파라과이를 절름발이로 만들 수 없다는 거예요. 교회가 없으니 교회를 
만들어야 된다는 거예요. 자기가 책임자인데 책임자의 소행을 모르고 
말이에요, 선생님한테 부탁하는 거예요. 
61 
그래, 그것 들어 줘야 되겠어요, 안 들어 줘야 되겠어요? 들어 줘야 
되겠어요, 안 들어 줘야 되겠어요? 답변해 보라구요. 책임 못 해 가지
고 비틀비틀 하는 사람 감옥 보내고 쫓아 버리지 않고 말이에요, 도와
줘야 되겠어요, 어떻게 해야 되겠어요? 방망이로 때리면서 자기 스스
로 땅 구덩이를 파고라도 지하교회라도 만들겠다는 각오를 했다면 어
떻게 손을 벌리고 도와 달라고 그래요? 
카프(CARP;대학원리연구회)의 누군가? 오다 왔어, 오다 상? 안 왔
지?「예. 안 왔습니다.」오다 상이 요전에 카프 집이 없으니 어떻게 해 
달라고 하는 거예요. 이놈의 자식, 오다 가다 만난 사람이니 도망가겠
구만. (웃음) 이래서 ‘네 이놈! 오다 가다 자리잡을 수 있는 곳이 파라
과이야! 오다 가다 돌아다니지만 말고 자리를 잡아. 무슨 짓을 해서든
지. 일본에 돈이 많으니 일본에 가 가지고 들대질은 하지 말고, 도적질
도 하지 말고 무슨 짓을 해서든지….’ 그랬어요. 들대질 알아? 사기치
는 걸 말하는 거예요. 
들대질을 하지 말고 어떻게든지, 어머니 아버지 주머니가 있으면 가
위로 자르면서 어머니 얼굴을 보고 ‘나 가위로 자릅니다.’ 하고는 자르
는 거예요. ‘야, 이 자식아!’ 하고 뺨을 치기 전에 웃는 얼굴로 잘라 버
리는 거예요. 뺨 맞기 전에 잘라서 집어넣는 거예요. 어머니한테 보고
하고 잘라 가지고 내 손에 쥐었는데 왜 놓아요? ‘자른다고 잘라서 내
가 가졌으니까 못 줍니다.’ 그러면서 ‘어머니가 모르는 어머니가 필요
로 하는 이상 나라를 살리고 세계를 살릴 수 있는, 일본 나라의 생사
지권을 해결할 수 있는 키가 있는데 이 돈을 갖다 써야 되겠어요, 안 
써야 되겠어요?’ 하는 거예요. 
통일교회 교인들은 죽을 자리에 가서도 말은 잘 하지요? 모양은 미
꾸라지같이 생겼어도 뱀장어를 통째로 삼키겠다는 생각을 갖고 있어
요. 미꾸라지가 뱀장어를 통째로 삼킨다는 그런 말은 없지만, 그럴 수 
있는 배포가 있어서 말은 번드르르하게 잘 한다 이거예요. 
62   교육 전통 실천
주머니를 잘라 가지고 쥐었는데 왜 줘요? 어머니보다 더 한 효자의 
길, 충신의 도리, 성인의 도리, 성자의 도리를 위한 이 일을 위해서 쓰
겠다면서 ‘들어 보소! 막더라도 들어 보고 하소.’ 하고는 일장 연설을 
하는 거예요. 어머니가 눈물 안 흘리고는 듣지 못할 재료가 얼마나 많
아요? 그 어떤 아비, 어떤 어머니를 통곡시키고도 남을 수 있는 한의 
재료를 갖고 있어요. 왜 못 해요? 그러고는 내 사는 데 와 보라고 해
서 그걸 보면 환영받을 수 있어요. 
나라를 살리기 위한 길
나라를 살리기 위해서는 권총을 들고 협박을 할 수 있는 길도 있는 
거예요. 독립운동을 할 때 그랬어요. 그런 독립군 모금운동을 우리 문
씨의 모모 사람들이 다 했어요. 나도 어렸을 때 문윤국 할아버지와 그
분 친구들 중심삼은 독립단 요원들을, 밤 열두 시에 눈이 날리는 빙산 
고개를 넘어 가지고 찾아온 사람들을 우리 집에서 밥을 많이 해 먹였
어요. 국수를 삶아 먹였다구요. 밤에 오니까 말이에요. 닭을 잡아 가지
고…. 
일곱 살일 때 일어나니까 낯모르는 사람들 한 장군 세워 가지고 말
이에요, 자기 사랑하는 아들을 잠 재워 놓고 깨우지도 않고 닭을 잡아
서 국수를 먹이고는 국수 국물도 안 남겨 놓더라 이거예요. 그걸 알고 
나서는 내가 아무것도 모르고 투정을 부리기도 했어요. ‘세상에 어머니
가 그럴 수 있고 누나가 그럴 수 있어요? 깨워서 한 그릇 먹였으면 이
런 투정을 안 부릴 텐데 이게 뭐요?’ 이러던 것이 엊그제 같은 일같이 
생각나는 거예요. 
그 사람들은 보고에 의해 가지고 아무개 집에 가서 안 되겠으면 생
명을 위협해서라도 일을 하라고 피스톨(pistol;권총)을 갖고 왔어요. 
나라를 살리기 위해서는 그것이 충신의 도리의 길과 연결된다는 걸 알
63 
아야 됩니다. 우리 선배들이 자기 고향 땅을 버리고 북만주에 가 가지
고 밤에 고개를 넘고 골짜기를 넘나드는 한을 남기고 죽어 간 사람도 
많다는 것을 알아야 됩니다. 그런 한을 풀고 나라의 해방을 위해서 으
레 그래야지. 
그렇다고 협박 공갈해서 돈 모으라는 것은 아닙니다. 자기의 책임을 
중심삼아 가지고 선생님이 돈을 갖다 주더라도 싫다고 하고, 싫으면 
10년 후에 예금이라도 했다가 이자까지 해서 돌려서 바치면 됩니다. 
그럴 수 있는 사람 하나도 없더라구요. 
어때, 장충근!「예.」한 놈도 없다는 축이야, 한 놈도 있다는 축이
야? 선생님을 보고 ‘도와 줄 수 없는가?’ 생각하고 고개를 넘어 이렇게 
바라보고 나오지 않았어?「그런 적 없습니다.」뭐라구?「그런 적 없습
니다.」교회 팔아 가지고 3분의 1을 까먹지 않았어? 그것 알아?「알고 
있습니다.」그것도 마찬가지지. 책임을 잘못했으니까, 사람을 잘못 관
리했으니까 그런 놀음 한 거지. 
어려울 때에 ‘어머니 아버지, 도와주소!’ 하는 게 효자예요, 어려울 
때에도 ‘어머니 아버지, 아무 문제없습니다. 저는 어머니 아버지가 밥
을 굶으면 밥을 해 줄 것이고, 예물이 필요하면 예물을 사다 주겠습니
다.’ 하는 것이 진짜 효자입니다. 
효자가 둘 있다구요. 배고플 때 ‘돈 주소! 밥 해 주소!’ 하는 효자하
고 ‘밥도 필요 없습니다. 돈도 필요 없습니다. 도리어 제가 어머니 아
버지를 도와 드리겠습니다. 돈이 필요하면 돈을 벌어다 드리겠습니다. 
어려움이 있으면 제가 대신하겠습니다.’ 하는 효자가 있다구요. 둘 다 
효자는 효자인데 어떤 사람이 진짜 아벨적인 효자예요? 돈 달라는 사
람이 효자예요, ‘그것 필요 없습니다. 어머니 아버지를 도와 드리겠습
니다.’ 하는 사람이 효자예요? 답변을 하라구요. 둘째 번이에요, 첫째 
번이에요?「둘째 번입니다.」알기는 아누만. 
효자 한번 되고 싶어요, 안 되고 싶어요?「되고 싶습니다.」그래, 지
64   교육 전통 실천
금까지 효자가 됐어요, 못 됐어요?「못 됐습니다.」효자 역사를 못 가
졌으니 효자 역사를 남겨라 이겁니다. 말이라도 그렇게 해라 이거예요. 
생각도 안 하고 말이라도 못 했으니, 생각부터 그렇게 하고 말이라도 
그럴 수 있는 효자의 그림자라도 되어 보겠다는 마음이라도 가져라 이
거예요. 
선생님이 돈이 있으면 사방으로 구멍 뚫어 가지고 도적질해 가고 싶
은 마음 다 있지요? 그래 가지고 잘된 것이 효자예요? 아닙니다. 눈물
을 땅에 흘려야 되고, 피를 식구들 때문에 흘려야 됩니다. 눈물을 흘려
야 되고, 피를 흘려야 됩니다. 제물이 되지 않고는 안 되는 거예요. 하
늘의 소유권 실적이 남을 도리가 없는 것이 전통의 효자의 길이라는 
것을 알아야 됩니다. 그게 원리가 가르쳐 준 도리, 근본 도리입니다. 
곽정환! 조사하고 나서 희망을 가졌어, 안 가졌어?「저는 결정적인 
생각은 안 했습니다.」그럼 무슨 생각했어?「그저 기초 자료로….」그
러면 한국이 도와줘야 되겠어? 선생님은 세계의 사명을 앞에 놓고, 한
국은 세계의 중심 국가로서 한국이 해야 할 국가적 책임이 있는 거예
요. ‘그런 8천3백만 달러를 한국이 책임지겠다. 선생님이 내겠다고 해
도 내지 않게 해야 되겠다.’ 하는 국가적 효자도 될 수 있는 거예요. 
충신의 자리를 넘어서는 거예요. 그것 생각해 봤어? 
남북미의 기독교 문화권과 천주교 문화권의 통일
내가 한국을 중심삼고 세계적 무대에 서는데, 한국에 가게 된다면 
한국에 있는 모든 회사를 팔라고 그저께 불러다가 얘기했어요. 그 돈
들이 어떻게 들어오는지 알아요? 본부 세계, 선생님이 있을 수 있는 
왕 터를 마련하기 위한 거예요. 120층 본부를 짓는다고 해 가지고 세
계적으로 모금한 거라구요. 그래 가지고 통일산업이고 뭐고 다 한 건
데, 그것을 생각 못 하는 그 패들이 전부 다 뜯어먹었으니 그놈의 자
65 
식들 도와줄 수 없다 이거예요. 간을 긁어서 독수리 발을 하고 팔아서
라도 그걸 탕감복귀해야 되겠다고 생각하는 거예요. 
그래, 팔아야 되겠어요, 둬둬야 되겠어요? 내가 팔라고 그랬어요. 일
화까지 통일산업까지 처분할 수 있는 대로 해라 이거예요. 왜? 본부를 
지어야 됩니다, 본부. 여의도 땅에 지어야 되겠다는 겁니다. 거기에 1
조 3천억이 들어간다고 했지? 본부를 짓기 위해서는 그것을 팔아도 
세상 누가 반대를 못 하게 돼 있어요. ‘으레 그래야지.’ 한다 이거예요. 
장사해서 바꿔치는데, 더 큰 집으로 바꿔치는 것과 마찬가지기 때문에 
팔아도 통일교회 망한다고, 통일교회 잘못한다고 비판할 사람 한 사람
도 있다, 없다?「없습니다.」여러분은? 
통일산업에서 일하던 패들이 책임 못 했어요. 이놈의 자식들, 보따
리 싸라 이거예요. 일화 책임 못 했어요. 보따리 싸라 이거예요. 통일
교회 사람이 들어왔더라도 무자비하게 처리해야 된다는 논리가 성립되
는 거예요. 때가 됐으니 그래요. 손해나는 것은 다 개의치 말라 이거예
요. 
나라의 선군이 있단다면 어떤 군왕이 선군이냐? 천년 만년 역사를 
비추어 볼 때 손해나는 길을 가지 않겠다는 게 선군입니다. 천년 동안 
손해 안 나게 되면 천년 동안 선군이 되는 거예요. 만년 동안 손해 안 
나게 될 때는 만년 동안 선군이 되는 거예요. 선생님이 선군이 되어야 
되겠어요, 악군이 되어야 되겠어요?「선군이 되셔야 됩니다.」
실패입니다, 다 실패. 적자를 지금까지 얼마? 어저께 보고에 총 손
해액이 얼마예요? 곽정환!「회사마다 다 다릅니다.」다른데 총계가 얼
마냐 말이야?「한 2천억 될 겁니다.」1년에 2천억 돈을 선교사업에 
투입하면 얼마나 좋겠어요? 지금까지 내가 외국에 갔다가 돌아오게 된
다면 교회를 방문하지 않고 회사를 방문했어요. 왜? 국가를 위해서는 
국가의 경제적 외적 기반을 먼저 다져야 됩니다. 
하나님이 창조할 때 아담 해와를 만들어 놓고 다음에 생기를 불어넣
66   교육 전통 실천
으니 뭐가 되었다구요?「생령이 된지라.」생령이 되었다고 했어요. 재
창조 원리는 그래야 됩니다. 회사 기준에 세계 어떤 선진국가 이상의 
자리에 올라갈 수 있는 기반을 내가 만들지 않고는 세계 앞에 하늘나
라 건설의 경제적 기반을 가질 수 없어요. 과학 기술의 최고를 잡아야 
된다 이거예요. 
독일의 최고의 기계 과학기술을 내 손에 쥐었어요. 이것은 하늘의 
역사입니다. 손에 들어올 수 없는 것이 손에 들어온 거라구요. 기가 찬 
역사가 있다는 것입니다. 그건 얘기할 수 없어요. 얘기할 시간이 없다
구요. 
일본도 그래요. 와콤을 만들어야 된다고 하니까 ‘지금 와콤을 만들어
야 선두적인 회사들을 못 따라갑니다.’ 그랬어요. 못 따라가? 하늘이 
보호하사, 제일 어려운 것을 손대는 거예요. 연구하는데 연필을 쥐고 
노트에 적으면서 기도합니다. 눈물을 흘리면서 ‘넘어야 할 하늘의 승리
의 판도가 필요하니 일본에서 이걸 안 하면 안 됩니다.’ 하고 기도를 
한 거예요. 그래서 영계에서 공식을 다 풀어 줬다구요. 자기들 보기에
는 아무 것도 아닌 것으로 보일지 모릅니다. 
이래 가지고 최고 첨단의 자리에 올라간 거예요. 세계의 소프트웨어 
전자 박람회에서도 금상을 탔다구요. 그런 역사를 이룬 거예요. 그러니 
기계공학에 있어서, 전자공학에 있어서 세계 최고의 첨단 기술을 갖고 
있어서 못 할 것이 없는 거예요. 그래서 때만 되라 이거예요. 
나라로 돌아갈 수 있는 남북미를 중심삼고, 남북미의 기독교 문화권
과 천주교 문화권 통일하게 되면, 그 다음에는 종교권 통일은 문제가 
없어요. 종교가 통일되면 동서의 빈부의 차이라든가 문화의 차이를 통
일하는 건 문제없어요. 복귀노정에서 그것을 중심삼고 이방종교와 연
합해 가지고 그 다음에 사탄권 대항적인 상대권을 통해서 흡수할 수 
있는 것이 원리의 재창조 공식으로 돼 있다구요. 어디 가든지 그래요. 
67 
이제는 자연으로 돌아가야 
재창조 내용은 뭐냐? 하나님이 환경을 창조했어요. 통일교회가 전도
할 때는 환경을 창조해야 됩니다. 선생님이 남미에 와 가지고 환경을 
창조하는 거예요. 이상적 농지, 이상적 산림, 이상적 수산사업 기지, 
이상적 산업기지를 다 준비해서 그것을 수용하기 위해 현재 3만 평?
「3만 2천 평입니다.」3만 평이 넘는 곳에 한 집을 만드는 거예요. 이
것은 뭐냐 하면, 세계 통일교회 여러분이 갈 수 있는 표본을 만드는 
것입니다. 아프리카를 가든지, 어디를 가든지 일해야 됩니다. 
물이 있는 데는 양식을 해야 됩니다. 땅이 있는 데는 나무를 심어야 
됩니다. 세계가 지금 문제입니다. 산소 때문에 문제입니다. 아마존 유
역의 수목을 벌채하게 되면 구라파가 산소 때문에 문제가 된다고 해서 
벌채를 못 하게 하니까 아마존 유역을 개발하는 브라질은 거기에 대한 
변상금을 달라고 지금 갑론을박하고 있는 실정이라는 거예요. 이 땅에 
어디 빈 땅 없이 나무를 심어야 할 때가 왔어요. 산림을 가꿔 놓아야 
된다 이거예요. 
그 다음에는 뭐냐? 지금 도회지는 공해의 원인 기지입니다, 도회지
는. 지금까지 도회지는 문명의 첨단 기지가 되기 때문에, 교육이 편리
하고, 교통이 편리하고, 또 생활에 편리한 고급 물자, 어떤 꿈같은 물
자를 어디든지 살 수 있는 그런 지역이 돼 있지만, 이제는 그런 때가 
아닙니다. 그것이 전부 다 공해의 기원입니다. 도회지에 오는 물건들은 
전부 다 공해물입니다. 과일에서부터 전부 다 거짓말로 속여 가지고 
팔아먹는다구요. 공해가 없는 자연식품을 공급하겠다는 사람이 하나도 
없어요. 이건 마약을 먹는 것과 마찬가지입니다. 
그렇기 때문에 이제는 어디로 돌아가야 되느냐? 이제는 자연으로 돌
아가야 됩니다. 새로운 땅, 새로운 고기, 새로운 일터, 새로운 직장, 공
68   교육 전통 실천
해없는 직장, 이렇게 되어야 되는 거예요. 그렇지 않으면 인류는 멸망
합니다. 그래, 선생님은 ‘이제부터 3백년을 어떻게 지내느냐?’ 하는 것
을 생각합니다. 2100년, 2200년을 어떻게 지내느냐 이겁니다. 2300
년까지 가기 힘들지 않겠느냐 보는 거예요. 그렇기 때문에 강제로 세
계를 빨리 한 나라로 만들어 가지고 통제적 계획에 의해서 도시 분산
을 안 하면 안 된다는 것입니다. 전부 다 불도저로 밀어 제껴야 될 때
가 온다는 거예요. 
그러면 싸움이 벌어져요. 싸움이 벌어지게 되면 유엔 기구를 통해 
가지고 그러한 제시 밑에서 그런 행동을 할 수 있게끔 하는 거예요. 
안 하게 될 때는 기간을 둬 가지고 해외로 내보내는 겁니다. 그렇게 
밀어붙이지 않고는 인류 전체의 멸망을 방어할 도리가 없다는 거예요. 
그렇게 보는 거예요. 그럴 수 있는 방어책이 어디에 있느냐 이겁니다. 
없다구요. 하나도 없다구요. 우리밖에 없다 이거예요. 그러니 이런 면
에 있어서 선생님이 본을 보여야 됩니다. 
그래서 복지 승패의 결정을 할 수 있는 패권을 다 닦아 놓고 말이에
요, <워싱턴 타임스>의 주동문에게 맡긴 거예요. 그 기반이 있으면 나 
같으면 무엇이든지 할 수 있어요. 누구든지 오라고 하게 되면 오게 돼 
있고, 가라 하면 가게 돼 있다구요. 그럴 수 있는, 행차 나발을 불게 
되면 통하지 않을 수 없는 기반을 닦았는데도 불구하고, 그 나라는 주
동문에게 맡기고 나는 하향해 가지고 농촌 벽지인 자르딘에 가 있는 
거예요. 캄포그란데에서 자동차로 다섯 시간을 가야 하는 벽촌에 가 
있어요. 그 누구 하나 찾아올 사람 없어요. 
찾아오지 않기 때문에 선생님이 ‘찾아와라!’ 하니까 이 대가리 통일
교회 교인들이 ‘안 다녀간 사람들은 명단에서 빼겠다.’ 생각해 가지고 
그런 위험성이 있으니 너저분하게 와 가지고 농촌을 개발할 수 있게끔 
돈 보따리도 짊어지고 오고, 쌀 보따리라도 짊어지고 와야 할 텐데 와
서 얻어먹어요. 거지 떼거리처럼 와 가지고. 여기에 와서 자기 생활비 
69 
낸 사람 있어?「이번 말씀입니까?」이번 말고, 지금까지 왔다 간 거지 
떼거리들 말이야. 맨 발 벗고 와서 신 달라고 하고 말이에요, 겨울옷 
입고 와서는 여름옷을 사 달라고 그런다 이거예요. 
세상에, 이럴 수 있어! 남미 더운 지방에 사는 선생님이 팬티 하나 
입고 맨발 벗고 사니까 아무 것도 필요 없다 이거예요. 또 고기 잡아
먹고 사니까. ‘낚시질을 매일 해서 고기 잡아먹고 사니까 살 수 있으려
니….’ 하면서 걱정도 안 하고 오고 있다구요. 그래 가지고 자기들은 
어렵다고 ‘아이구, 더워서 못 살겠습니다. 옷이 겨울옷입니다. 양복이 
겨울 기지입니다. 아이구, 털옷을 입으려니 죽겠습니다.’ 이래요. 눈이 
짜부러져 가지고, 미안하니까 눈 감고 그런다구요. 미안해하면 괜찮지. 
‘아이구, 어떻게 하겠소? 돈 없으니까 사 주소.’ 그 꼴 하지 않았어? 
어디, 그랬어, 안 그랬어?「아버님께서 갑자기 데려오시니까 한 
번….」(웃음) 낳을 때 갑자기 낳지 예고하고 낳나, 이 쌍거야? 세상 
모든 것이 갑자기 일이 벌어지지. 세계적 사건이 서서히 일어나게 되
면 여러분에게 돌아올 수 있는 몫이 있을 것 같아, 이 쌍거야? 갑자기 

하니까 도적놈 새끼들이 많은데 그래도 일등 됐으니, 입에 물었으니 
빼앗지 못하고 눈뜨고도 먹을 수 있게 기다리잖아? 그러니 갑자기 해
야 되겠어요, 천천히 해야 되겠어요? 
바다의 갈매기를 보라구요. 그것을 보고 ‘야! 통일교회가 저렇게 하
면 얼마나 좋을까? 문총재도 저거 배워야 되겠다.’ 생각했어요. 명태 
큰 놈을 말이에요…. 조그만 것은 한꺼번에 슬쩍해서 움직이지도 않고 
보이지 않게 후루룩 넘겨 버려요. 큰 놈을, 자기보다 큰 걸 통째로 삼
키더라구요. 나는 그게 지금까지 수수께끼입니다. 자기 몸뚱이보다 큰 
것을 말이에요, 어떻게 한꺼번에 삼키느냐 이겁니다. 이거 참! 
그런 것이 얼마나 신기해요! 그런 것을 연구하는 재미가 있기 때문
에 지금까지 죽지 않고 살았어요. 전부 다 그런 걸 배우는 거예요. 그
거 경쟁하는 거예요. 어머니, 할머니 할아버지를 몰라봐요. 그래 가지
70   교육 전통 실천
고 자기가 살 요량을 하고 있다는 거예요. 통일교회 교인들은 사탄세
계같이 살 요량을 할 줄 모릅니다. 내가 하는 말 무슨 말인지 알겠어
요? 
반대 받았으니 언제나 요 꼴로 살아야 된다? 천만에. 반대를 왜 받
았어요? 좋은 일을 하는 데는, 나라를 살리고 세계를 살리기 위해서 
어머니 아버지의 등을 타고도 사다리를 놓고 올라가야 됩니다. 그래야 
충신이 되는 거예요. 내 말 틀렸어요? 내 말 틀렸어요, 맞았어요?「맞
았습니다.」형님도 사다리를 타고 올라가야 됩니다. 선생도, 그 나라의 
나라님도 세계의 성인이 되기 위해서는 사다리를 놓고 밟고 올라가야 
된다는 것이 통일교회의 전통적 사상의 길입니다. 맞아요, 안 맞아요?
「맞습니다.」나는 세계의 나라의 이 대통령도 밟고 올라가겠다고 해
서 욕먹은 거 아니예요? 그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」
주체력을 갖지 않고는 그 세계를 요리할 수 없어
그래, 세계 판도를 다 닦아 가지고 가는 것을 세계는 알기 때문에 
‘아이구, 문총재는 소련과 미국을 주머니에 집어넣어 가지고, 독재자가 
되어 점령해 가지고 반대하는 사람들을 공산당보다 몇 배 지독하게 숙
청해 가지고 통일천하를 할 것이다.’ 이렇게 생각했어요. 
내가 그럴 수 있는 성격이 있다구요. 눈을 보라구요. 눈이 작지요? 
가만 보게 되면 모사꾼입니다. 살랑살랑 웃어요. 선생님의 매력은 그거
예요. 눈이 작지만 눈웃음을 하는 사나입니다. 눈웃음을 하는 사람을 
기생 오래비라고 합니다. (웃음) 왜 웃어요? 실감나니까 웃어요? 
내가 다 알고 사는 사람이라구요. 모르고 사는 사람은 바보가 됐지
만 알고 사니까 바보가 안 된 거예요. 모사가 됐다구요. 얼굴을 보게 
된다면 독재적 성격이 없어요. 얼굴을 보게 되면 남자도 좋아하고 여
자도 좋아할 수 있는 얼굴입니다. 못생긴 것 같지만 잘생긴 것도 있다
71 
구요. 못생긴 것보다도 비례적으로 80퍼센트가 잘생겼다는 것입니다. 
관상쟁이들은 내 얼굴을 보면 ‘선생님!’ 한다구요. 관상 보는 사람들
을 내가 많이 길가에서 테스트해 봤어요. 아무것도 아닌 노적 보자기
를 쥐고 앉아 가지고 관상을 보는 사람에게 생년월일을 대면 ‘선생님, 
지금 걱정이 있는데 이제 고생 안 해도 됩니다. 만사형통입니다.’ 이래
요. 천만에! 
만사형통이 언제나 되는 것이 아닙니다. 죽을 일에 있어서 만사형통
이 되어야 됩니다. 그러지 않으면 일이 안 됩니다. 창조입니다. 창조는 
죽을 일에 있어서 이루어지는 거예요. 모든 전체를 수습해 가지고 만
사형통할 수 있는 주체력을 갖지 않고는 그 세계를 요리할 수 없고 판
도를 닦을 수 없어요. 그래, 나는 사주에 관심 없어요. 전부가 공인합
니다. 이래 가지고 창조하는 것입니다. 그 말이 맞았어요. 
결혼하는 것도 내가 전부 다…. 보라구요. 어머니 아버지 다 있지만 
말이에요, 농촌의 어머니 아버지가 바라고 기대하는 것은 내가 생각하
지를 않아요. 어머니 아버지가 장가 보내 위해 준비한 시라리감, 혼수
감 생각도 안 합니다. 
이호빈 목사라고 있는데, 그 목사가 주례를 했는데 내가 찾아가 가
지고 ‘목사님, 저를 따라와야 되겠소.’ 한 거예요. ‘왜?’ 해서 ‘결혼할 텐
데 주례해 주겠어요?’ 한 거예요. 안 해 주겠다고 할 수 있어요? 안 해 
주면 내가 땡깡을 부리는데. 그럴 수 있는 내용을 훤히 쥐고 있는데 
말이에요. ‘와야 되겠소, 며칠까지. 부조해야 되겠소, 안 해야 되겠소?’ 
하고 물어 보니까 ‘결혼하면 내가 부조해야지.’ 그래요. 그래서 내가 
‘차표 끊어 가지고 오소.’ 한 거예요. 그 말이 위대한 거예요. 조건을 
걸고 닥치면 안 걸리는 게 없더라 이거예요. 주례를 서 달라고 오라 
하게 되면 내가 차표도 사 줘야 할 텐데 말이에요. 내가 객지에서 그
런 데 쓸 돈이 있으면 딴 데 써먹지.
‘차표 사 가지고 오겠소, 안 오겠소?’ 하면 오게 돼 있지. 그때에는 
72   교육 전통 실천
자동차를 타고 가게 안 돼 있어요. 왜정 말기니까 걸어가는 거예요. 국
민복을 입어야 했으니까 국민복을 입고 말이에요. 나는 국민복 싫어요. 
못 입는다 이거예요. 그러니까 말을 타고라도 장가가야 됩니다. 그래야 
될 것 아니예요? 
이래 가지고 말을 70리 길을 타고 가야 할 판인데 큰일났어요. 말을 
타고 70리 길을 가면 엉덩이가 벗겨져요. 밤에 잘 때에 허리가 아파 
가지고 앓아야 됩니다. 그걸 내가 아는데 어떻게 70리 길을 말을 타
노? 그래서 곽산까지 가 가지고 거기에서 10리 길을 말을 타고 가려
고 한 거예요. 그 동네에서 제일 좋은 말을 얻으라고 해서 찾는데 말
이 어디 있어요? 조랑말밖에 남은 것이 없어서 할 수 없이 조랑말이라
도 타고 가야 될 판이에요. 걸어가는 것보다 낫지. 
그 실정을 아니까 조랑말을 타고 갔다가 반대하는 날에는 야단을 치
려고 한 거예요. 약혼해 가지고 잔치까지 다 해서 잘 먹여 놓은 동네 
사람들이니까 누가 입을 열어 말을 하게 되면 들이 족치려고 준비 다 
해 놨어요. 
어려운 환경을 개척해 나온 선생님과 허호빈 집단
보라구요. 그래, 장가갈 때가 4월 27일인데 몇 년인지 잊어버렸어
요. 결혼 날짜를 정해 놓았는데 결혼하기 일주일 전에 장인이 죽은 거
예요. 이제는 틀림없이 장인이라고 판명을 받았는데 장가가기 전 사위
가 안 가야 되겠어요, 가야 되겠어요? 답변해 봐요. 물어 보잖아요?
「가야 됩니다.」기분이 좋아 가야 되겠어요, 기가 차서 가야 되겠어
요? 답변해야지.「기분이 좋아서 가야 됩니다.」(웃음) 그래, 어떻게 
가야 되느냐가 문제입니다. 색시 될 사람, 장모 될 사람, 형제들에게 
뭐라고 얘기해야 되느냐 이겁니다. 
그때는 말을 하는 것보다도 침묵이 필요합니다. 말을 안 하는 거예
73 
요. 그러니 수수께끼입니다. 사위라고 하지만 장례에 참석해 가지고 좋
다 나쁘다 아무 말 없이, 오던 그 날 그 얼굴로 말없이 있다가 돌아오
는 거예요. 그러니 욕하겠어요? 욕했다가는 내가 ‘이놈의 자식, 내가 
무슨 마음을 가졌는지 아느냐?’ 한마디해서 때려잡는 거예요. 말 안 하
는 거예요. 그래서 자리는 지키면서 나왔지만, 그 자리는 메웠지만 말
하지 않고 갔다 오는 거예요. 그래, 더럽히지 말라 이거예요. 조수물이 
들어왔다 나가지만 거기에는 똥개 물 붙이지 말고 그냥 그대로 나가자 
이겁니다. 
그래서 말 안 하는 게 잘했어요, 못했어요?「잘하셨습니다.」누가 
입을 열어 가지고 어떻다 어떻다 하게 되면 조건만 걸리면 벼락이 떨
어지는 거예요. 내가 이런 마음 가지고 있는데 그것이 나빠요? 아무도 
모르지 않아요. 장모, 처형들, 사돈의 팔촌 입을 못 여는 겁니다. 
그래 일주일 전에 상을 치렀는데 결혼식을 하게 돼 있어요, 안 돼 
있어요? 내가 결혼식 해야 되겠다고 하겠어요, 어떻게 해야 되겠어요? 
그러니까 문답하는 거예요. ‘문중을 중심삼고 기쁨의 기념할 수 있는 
날인데 연장해야 되겠소, 해야 되겠소?’ 하고 말이에요. 어떻게 답변하
겠어요? 전부 다 연장하는 게 좋겠다는 겁니다. ‘그러면 1년 후에 하
자구요, 3년 후에 하자구요, 몇 주일 후에 하자구요?’ 하고 다시 물어 
보는 거예요. 상을 치르고 나서 떠돌이 사윗감이…. 내가 떠돌이 사윗
감 아니예요? 어디 갈지 모르잖아요? 떠돌이 사윗감 1년, 2년 됐다간 
놓칠 것이 훤하니 ‘될 수 있는 대로 빨리 하면 좋겠습니다.’ 이러는 거
예요. 그래, 며칠 뒤에 하자는 거예요. 기가 차지요. 4월 27일을 중심
삼고 27일, 28일, 29일, 30일, 1일, 2일, 3일, 4일, 5일, 8일 뒤에 결
혼식 날짜를 정했다구요. 
그날이 되니 번개가 치고 억수같이 비가 쏟아지는 거예요. 북한에서
는 말이에요, 남한같이 그렇지 않고 색시네 집에서 잔치를 못 하면 신
랑집에서 다 해야 된다구요. 두 번씩 잔치할 수 없어요. 8일 뒤에 우
74   교육 전통 실천
리 집에서 잔치하기 위해서 데려올 계획을 해 가지고 데려오는 거예
요. 그래, 억수같이 내리는 비를 맞으니 형편이 무인지경이지요. 또 20
리 길을 신교를 타고 가야 됩니다. 별의별 곡절이 많았다구요. 시집가
는 데도 환난이고, 장가가는 데도 환난입니다. 참 세상에, 모든 것이 
문제입니다. 
그러니 시집 올 때 그 판세에서 혼수 같은 것을 해 올 수 있어요? 
다 집어치워라 이겁니다. 이러니 색시를 데려올 텅텅 빈방에 앉혀 놓
고 말이에요, 잔치를 해야 되는 거예요. 혼수감도 내 자신이 전부 다 
만들어 놓고 생활을 꾸며 나가야 됩니다. 불쌍하지요. 그런 아들이 어
디 있고, 그런 신랑이 어디 있어요? 전부가 개척해야 됩니다. 
그렇다고 부모한테 원망하지 않았어요. 부모에게는 원망하는 대신 
내 일은 내가 책임질 테니 아무 걱정 말라고 했다구요. 자기 일은 자
기가 해 나오려고 하는, 선생님이 어려운 환경을 이렇게 나왔다는 것
을 통일교회 교주로서 역사적인 전통으로 남기고 있는데, 통일교회 사
람들은 그럴 수 있는 사람들이 몇이나 되느냐 하는 것이 지금 수수께
끼로 생각하는 것입니다. 어때요? 선생님이 불쌍해요, 불쌍하지 않아
요? 
그렇게 성진 어머니를 모셔 놓고 그 다음에는 어떻게 하느냐? 강현
실을 시켜서 국가 전반에서 찾았던 것과 마찬가지로, 그 주변에 있는 
지하교회 사람들을 모이게 해 가지고 내가 그들을 지도했어요. 나덕보
라는, 성진이를 절대 형제와 같이 모시고 스승과 같이 모시던 그 사람 
집에 가서 내가 한 편의 얘기를 딱 하니까 듣지 못한 얘기요, 기가 막
힌 얘기니까 그저 오라고 해서 오기만 하면 얘기를 들려 달라는 거예
요. 할 수 없이 그 세계에 발을 들여놓고 그 지방에 있는 모든 지하조
직 사람들을 전부 다 묶어 나간 거예요. 
그래서 평양에 있는 허호빈 집단과 연결시켜 나간 거예요. 그래, 선
생님은 할 일 다 했다구요. 허호빈 집단에서는 오시는 주님은 사람으
75 
로 오는데, 옷감 치수니 뭐니 전부 다 알아 가지고 종단적으로 수천 
가정이 합해 가지고 오시는 주님이 일생동안 살림살이 할 수 있는 가
정 기물로부터 모든 옷을 준비한 거예요. 사철 계절에 따라 가지고 옷
을 완전히 준비한 거라구요. 
원리를 모르지만 말이에요, 편편이 다 가르쳐 줬어요. 예수님이 일
대에 살면서 한의 역사를 남겼기 때문에 그 한을 풀어 드려야 된다고 
하는 거예요. 그걸 위해서 오시는 주님에 대한 모든 걸 다 가르쳐 줬
더라구요. 치수도 딱 선생님에게 맞게 준비했어요. 시계 밴드도 다 그
렇게 만들어 놨어요. 오시는 주님이 그렇다고 해 가지고 말이에요. 
주님은 춘향이와 이도령같이 옥중에서 만난 거예요. 그때 북한에 있
어서 종교를 빙자한 사기단체라고 해 가지고, 동네방네 수천 가정이 
희생되고, 오시는 주님이라는 사람이 돈들을 탈취해 가지고 만들었다
고 해서 조사를 받고 걸려 들어갔어요. 전부 다 깨깨 들어가는 거예요. 
그 조사 받던 도중에 경창리에도 그런 단체가 있다고 보고가 올라가 
가지고 선생님도 잡혀 들어간 거예요. 
들어갔는데 누구 방에 들어갔느냐 하면 말이에요, 그 종단, 그 종교
의 책임자 방에 들어갔어요. 방에 허호빈 집단이 들어온 줄 알았는데 
거기에 교회 책임자가 들어와 있어요. 허호빈의 직접적인 모든 일을 
상대해 가지고 처리해 주는 상대적 입장에서 모든 것을 책임지는 자가 
그 방에 들어와 있더라구요. 이 자가 이일덕이라는 사람입니다. 그런데 
섭리의 뜻 가운데서 허호빈의 사연을 내가 알아요. 알기 때문에 섭리
로 보면 당신의 집단은 이러 이렇게 가야 할 텐데 여기 걸려 있으니 
이제라도 거기에…. 그때 북괴에서는 지금 이 단체에 대해 가지고 자
기 복중에서 움직이고 계시한 모든 말들이 거짓말이었다 하게 되면 놓
아주려고 한 거예요. 거짓말이라고 인정하게 된다면 놔 주려고 하는 
것입니다. 
76   교육 전통 실천
축복의 때가 오면 탕감의 때가 있는 것
북한은 기독교 세력이 많은데 종교를 선택해 가지고 감옥에 집어넣
어 가지고 고역을 치르게 하면 안 된다는 걸 알기 때문에, 거짓말이라
고 인정하면 놔 주겠다는 거예요. 거짓말로 그것이 아니라고 했으면 
안 죽어요. 그런데 끝까지 버텨 나가는 거예요. 
그런데 주님을 이도령과 춘향이 같이 옥중에서 만나게 됩니다. 옥중
에서 만난 거예요. 내가 그런 걸 알고 가만히 있을 수 없어요. 그때 편
지를 쓴 거예요. ‘내가 당신들이 이래서는 안 될 것을 알았으니, 앞날
에 살아남지 못하기 때문에 나를 빙자해 가지고, 거짓말이라고 해서 
어서 나가소.’ 그런 편지를 써 가지고 전달한 거예요. 
그런데 이 편지를 전달하다가 들켰어요. 들켜 가지고 각목으로 들이 
맞았어요. 내 얼굴이 지금 금니를 해 박은 것은 그때 각목으로 들이 
맞아 가지고 깨진 것이라구요. 옥중에서 허호빈 집단에 대한 책임까지 
내가 다 했다는 거예요. 우선 나가고 보라고, 내가 누군지 모르지만 책
임질 테니까 나가라고 한 거라구요. 이러면 안 죽는 거라구요. 
그래 가지고 그 이일덕이라는 사람에게 당신네 교주가 가르쳐 준 역
사적 시대에 허호빈 집단으로부터 그 다음에 백남주로부터 남자 천사
장 역사로부터 주욱 이런 역사를 거쳐왔기 때문에 당신네 집단은 이 
코스에 있기 때문에 이렇게 가야 된다고 얘기한 거예요. 그것을 그냥 
그대로 믿어 가지고 타고 넘어야 된다는 거지. 
그렇게 주욱 얘기했는데, 그 이일덕이 신령한 사람이라구요. 자기가 
들어가기 전 날에 보니까 자기 부인이, 허호빈이 말이에요, 목욕재계를 
하고 흰 옷을 입고 신부 단장해 가지고 신랑을 맞이할 수 있는 이런 
모습이 보였다는 거예요. 비몽사몽간에 그랬다는 거예요. 그래서 ‘이게 
무슨 일인가? 선생님을 만날 수 있는 이 자리였구만.’ 하고 알아 가지
77 
고 그 시간부터 전부 다 그렇게 믿는 거예요. 선생님에 대해서 주님같
이 모시고, 아침에 일어나면 사람 보기 전에 눈감고 경배하고, 자기가 
먼저 들어와서 고생했지만 밥이 들어오면 자기 것을 먼저 선생님에게 
주고 말이에요. 그렇게 자기가 어떻게든 선생님 말대로 하려고 움직인 
이런 역사가 있었다구요. 
허호빈이 그 말을 들었으면 안 죽는 거지. 고문을 받고 그래 가지고 
감옥을 나와서 오래 못 가서 그 사람이 죽어 버렸어요. 그래 일당의 
모든 전부가 감옥에 들어간 거예요. 순천인가 어딘가에서 함께 있어 
가지고 수십 명이 전부 다 구속당한 거예요. 하늘이야 책임을 한 기준
이 있는데 그것을 못 지킬 때는 사탄은 반드시 책임을 추궁하는 거예
요. 무서운 길입니다. 
그래, 선생님이 책임 했어요, 못 했어요?「하셨습니다.」그런 문제로 
말미암아 선생님이 고문을 받고 별의별 놀음 다 당한 거라구요. 그렇
다고 그런 얘기를 내가 안 합니다. 그렇게 뜻길 가는 탕감의 길을 세
우기 위해서, 넘어가기 위해서 그런 길을 가는데도 불구하고 여러분은 
탕감 개념이 있어요? 탕감 개념이 없어요. 축복의 때가 오면 탕감의 
때가 있는 거예요. 그 탕감의 때가 없으면 자기 아들딸이라든가 자기 
가족이라든가 자기 일족에서 탕감하는 거예요. 탕감을 못 면해요. 
이번에도 보라구요. 여기 우루과이에 4천2백 명 오는 데 있어서 그 
여자들 가운데 하나가 미치광이가 돼 가지고 17층에서 떨어져 죽었어
요. 까딱 잘못했으면 문총재를 불러다가 전부 다…. 문총재가 그 호텔
에 있었으면 문제가 벌어졌을 텐데, 그 날은 거기에 있고 싶질 않더라 
이거예요. 아침에 일어나자 기분이 이상해요. 그래서 ‘오늘 빨리 어디 
가야 되겠다.’ 해서 낚시터로 갔어요. 그런데 그런 사건이 벌어졌어요. 
내가 없으니까…. 제물은 반드시 필요한 거예요, 탕감의 제물. 그렇지 
않으면 못 가요. 
이번에 청평에서도 박 누구? 그 사람이 참석했는데, 양심적인 그런 
78   교육 전통 실천
사람이 제물이 되는 거예요. 제물로 가는 거라구요. 
제물로 간다고 해서 손해가 아닙니다. 일생동안 자기가 공을 세웠더
라도 자기 책임 소행의 결과의 자리 이상의 자리에 가는 거예요. 이 
전환시기에 제물 되었으면 복 받는 자리라구요. 죽어서 복 받는다는 
말 들었어요? 제물이 무서운 거예요. 제물로 말미암아 생사지권이 갈
라지는 거예요. 제물을 밟고 넘어서야 됩니다. 선생님이 지금까지 그 
놀음하고 넘어왔어요. 수많은 도주, 도인들이 닦아진 제물의 길을 밟고 
넘어서 가는 거예요, 시대 시대마다. 
그렇기 때문에 그런 때가 되면 벌써 선생님이 잘 알아요. 때를 안다
구요. 아무 것도 모르고 이렇게 망탕 사는 것 같지만 때가 되면 벌써 
알아요. 내 마음이 벌써 안다는 거예요. 그리고 몸 자세가 알아요. 좋
지 않은 길을 가서는 좋아요. 내가 한국에 못 가는 것도 그래요. 마음
이 나서질 않아요, 마음이. 마음이 앞서질 않아요, 마음이. 
산 제물의 길을 가야
요전에도 청평 패들이 오는데, 그래도 장모를 모시고 왔다는데 사위 
입장에서 사위 책임을 해 줘야 됩니다, 체면 불구하고. 사위가 장모를 
위하는 것이 아니라 그 장모가 나를 위해야 할 자리라구요. 이렇게 해
서 데려가 가지고 안내하다가 미끄러져 가지고 무릎을 부딪쳤는데, 시
일이 가면 갈수록 나아야 할 텐데 낫지를 않아요. 탕감입니다, 탕감. 
통일교회 4천2백 명의 여자들이 남미를 중심삼고 순회해 가지고 이
번 교육받는 이 기간을 무사히 끝낼 때까지 계속되지 않겠나 하고 생
각하는 거예요. 1월 한 달은 고생해야 된다고 생각하는 거예요. 
탕감을 저주로 받지 말고 원한으로 받지 말라는 거예요. ‘응당 그래
야 된다.’ 하고 받아야 됩니다. 그럼으로 말미암아 교육받는 사람들이 
좋다는 거예요. 내가 그런 입장에 서면 내 한 사람이 천 사람, 만 사람
79 
보다 귀한 자리에 있기 때문에, 탕감이 아니면 안 되기 때문에 하늘은 
그럴 수 있는 길을 세워 가지고 아담 국가와 해와 국가를 살려 가지고 
세계의 운세를 바로잡기 위해서 그런 길도 행하여야 된다는 것을 생각
하고 있는 사람이라구요. 탕감이 반드시 필요하다구요. 
지금 일본의 2만 2천2백 명을 선교사로 배치해야 됩니다. 일본 교
회는 탕감받아야 됩니다. 이걸 한꺼번에 빼놓으면 올 스톱입니다. 그렇
게 되더라도 해야 됩니다. 제물을 드리게 될 때에는 제일 귀한 것을 
바쳐야 됩니다. 암소를 잡고 양을 잡고 비둘기를 잡아서 제물을 바쳤
는데, 제일 귀한 것을 제물을 바칠 때에는 그 마을과 그 땅을 위해서 
자기의 독자가 죽더라도 자기 집에 있는 걸 바쳐야 된다는 것을 알아
야 됩니다. 
제물을 안 바치게 되면 자기 그 제물 자체에 사탄이 침범해 가지고 
그들의 갈 길이 앞으로 다 막혀 버린다는 거예요. 그러니까 눈을 꼭 
감고 단행하는 명령을 이행해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요? 강현실!
「해야 됩니다.」눈감고 졸면서 어떻게 해? 눈을 감고 고개 숙이는데 
어떻게…? 왜 딱 그럴 때 눈감고 그래? 해야 되겠어요, 안 해야 되겠
어요? 강현실도 안 하면 좋겠다고 생각할 거라구요. 
어떻게 되든 망하라는 거예요. 가 죽으라 이거예요. 그래, 제물만 살
려서 하나님이 받으면 또 살아 나는 거예요. 그래서 죽고자 하는 자
는?「살고.」살고자 하는 자는?「죽는다.」제물을 살려서 죽음을 기쁨
으로 맞으면 살아나는 것이요, 죽음을 싫어하면 죽는 거예요. 제단을 
두고 하는 말이에요. 그렇기 때문에 문총재가 제물이 돼 있어요. 제물 
길을 가는 거예요. 제물인데 쪼개는 제물이 아닙니다. 쪼개는 제물이 
아니라 산 제물의 길을 가야 됩니다. 
그러려니 왼쪽 바른쪽 다 단련 받아야 됩니다. 왼편 세계도 남아지
고 바른편도 남아지기 위해서는 다 단련 받아야 됩니다. 그 단련 받는 
것이 개인적인 탕감 시대, 가정․종족․민족․국가 탕감에 이르기까지 
80   교육 전통 실천
수천 년 걸렸으니 그거 그렇게 할 수 없어요. 그러니 한꺼번에 전부 
볶아쳐 가지고, 개인․가정․종족․민족․국가․세계가 합해 가지고 
‘문총재 때려잡아라!’ 합니다. 산 제물이 되라 그 말이에요, 산 제물. 
‘때려죽이자. 제물 바치자.’ 하는 거예요. 
그래, 문총재는 완성기 완성급을 이루어 가지고 왔기 때문에 사탄이 
죽이지 못합니다. 혼자 왔더라도 이것은 하늘의 사랑을 중심삼고 완성
기 완성급의 자리에 서 있기 때문에, 장성기 완성급의 결과주관권의 
국가 기준을 치리하는 사탄은 손댈 수 없어요. 선생님은 세계적입니다. 
그렇지요? 그 권내에 들어가 다시 찾기 위해서 수난의 길을 갈지언정 
사탄이 죽이지를 못하는 거예요. 죽이지를 못합니다. 그렇기 때문에 생
사지권을 넘나드는 거예요. 사탄권의 죽을 자리를 자처해 들어가야 됩
니다. 거기에서 찾아와야 됩니다. 
그렇기 때문에 어디로 갔느냐 하면, 대구를 침범하는 거예요. 서울
을 침범하는 거예요. 강현실, 선생님이 왜 그렇게 복잡하게 살아야 돼? 
용문산 들어가서 쫓겨나던 것 생각나요? 나운몽 패한테 말이야.「예.」
그 패들 다 어디 갔어? 박태선…. (녹음이 잠시 중단됨) 
하나님의 복귀섭리의 노정에 더러운 이름을 남겼어요. 그 가운데 한 
사람이 문총재입니다. 문총재는 그렇게 나쁜 이름을 가지고 몰리고 쫓
겼지만 죽지 않았어요. 내가 삶으로 말미암아 역사적으로 허호빈 집단
으로부터 원산의 백남주 패로부터 이 모든 전부가 살게 되는 거예요. 
참부모가 이들을 증거 안 해 주고 보호하지 않으면 살 자리가 없다는 
거예요. 이들을 나라가 시작되면 충신의 이름이라든가 효자의 이름을 
달아 줌으로 말미암아 영계에서 개방이 벌어지는 거예요. 세밀히 아는 
사람이라구요, 어떻게 역사적 과정을 거쳐왔다는 것을. 
이용도 목사는 새예수교회의 한 사람인데, 기성교회의 김인서라는 
사람이 이용도를 때려잡는 원수였어요. 김인서가 ‘신앙’이라는 잡지를 
만들어 가지고 들이 때린 거라구요, 김인서 장로. 역사가 그렇게 흘러
81 
왔다구요. 어느 누구도 그 편 된 사람이 하나도 없으니 비운의 역사로 
죽어 간 예수의 길을 세우겠다고 한 그 사람도 해방해 줘야 됩니다. 
내가 죽을 수 없다는 거예요. 이제는 그럴 수 있는 때가 온다구요. 
통일가의 전통을 남기기 위한 재료
그들이 정성들인 모든 것이 흘러가지 않아요. 여러분 통일가의 축복
가정에서 그 전통의 한 폭이라도 다리를 놓아야 영적으로 세운 기준을 
여러분이 승리적으로 상속받아 나가는 거예요. 
그들이 말이에요, 선생님의 옷을 만드는 데 있어서는 세 올밖에 못 
꿰맸어요. 미싱으로 안 합니다. 손으로 하는 겁니다. 목욕재계하고. 옷
소매를 하면 소매가 끝날 때까지는 변소도 못 가는 거예요. 몇 시까지 
이 옷을 끝낼 수 있게 몇 사람씩 연결시켜 가지고 옷을 만드는 거예
요. 그렇게 옷을 만드는 데 지극 정성이었습니다. 그 옷을 타고 넘으면 
더럽혀졌다고 해서 다시 옷을 만드는 거예요. 
여러분 가정에 그런 전통이 있어요? 그게 앞으로 통일가가 가야 할 
역사적 재료요, 전통을 남기기 위한 재료들입니다. 이것을 여러분 가정
과 여러분 일족에 전통으로 이어놓지 않으면 지금까지 순교해 간 모든 
선조들의 공적이 수포로 돌아가는 것입니다. 그렇게 되면 여러분의 설 
자리가 없다는 거예요. 가정에서 그걸 재편성해야 됩니다. 
그래, 선생님의 옷 한 벌을 그렇게 지극 정성으로 마련해 보았어요? 
장가가는 여러분의 옷이 문제가 아니라구요. 춘하추동 옷 한 벌씩은 
만들어야지. 부모님을 모셔 봤어요? 효자 못 됐지요? 잔치는 못 하더
라도 춘하추동에 따라서 부모님 대신 그 동네에서 제일 불쌍한 사람을 
부모님의 이름을 걸어 가지고 눈물로써 대접을 하게 되면, 마을을 살
릴 수 있는 새로운 전통을 세우는 데 그렇게 하면 여러분의 집이 마을
의 왕의 자리에 올라갑니다. 첩첩태산의 역사적 전통을 이어서 세워야 
82   교육 전통 실천

할 자기들의 책임이 남아 있다는 것을 알아야 됩니다. 그것을 명령하
기는 아직 멀어요. 전투과정이 끝나지 않았어요. 
옥세현 할머니가 없었으면 선생님이 감옥에서 얼마나 외로웠겠어요? 
곽정환, 그런 생각 해?「예.」한 달이 되게 되면 어머니가 못 오게 되
면 옥세현 할머니가 꼭 왔다구요. 어머니는 이북 땅에서 허가를 받으
려면 말이에요, 열여덟 곳의 허가를 받아야 됩니다. 남한은 그렇지 않
잖아요? 옥세현 할머니는 그걸 아니까 이북에 있는 어머니가 오시지 
말라고 하고 자기들이 갈 테니까 필요한 모든 것을 부탁하게 되면 자
기들이 하겠다고 해서 가져왔다구요. 
미숫가루 한 번 만들려면 말이에요…. 쌀 한 줌이라는 것이 금덩이
보다 낫다구요. 그러니 면회를 가는데 어머니가 맨 손 들고 갈 수 없
으니 동네방네 거지 모양으로 그저 한 줌씩 동냥을 얻으러 다닌 사실
을 알아야 됩니다. 그런 어머니인데 내가 효도 못 했어요. 감옥에 찾아
온 어머니를 대해서…. 결혼할 때 명주 바지 저고리 제일 귀한 것을 
얼어죽겠다고 해서 가져왔어요. 함흥이 말이에요, 바람이 불면 자갈돌
이 굴러간다는 곳입니다. 이름난 곳이라구요. 
감옥에 들어가 있는 아들에 대한 소문을 들었으니 있는 모든 준비를 
해 가지고, 춥지 않게 하기 위해서 결혼할 때 가져온 모든 옷들을 털
어 가지고 가져왔어요. 그것 뭘 하겠어요? 그것을 입으라고 갖다 주면 
언제나 옷을 보면 홑쟁이 옷이에요. 이게 째져 가지고 여분 다리가 보
이는 옷을 입고 있다 이거예요. 부모야 벼락이 떨어지지요. ‘옷 어디 
갔어?’ 하면 미안해서 답변을 안 합니다. 
감옥에 있어도 몇 년이 지나고 10년이 지나도 면회 한 번 안 오는 
사람, 벌거숭이가 돼 가지고 면회한 사람을 보면 부러워 가지고 아침 
점심이 되어도 밥을 못 먹고 목이 메어 울고 있는 사람들을 보고 있는 
거예요. 거기에서 그 옷을 입고 내가 앉아 있을 수 없어요. 양심이 허
락질 않아요. 어떤 사람은 미숫가루를 베개 해 가지고 자고 지키는데 
83 
나는 할 수 없어요. 그 즉석에서 나눠주는 거예요. 옷도 즉석에서 나눠
주고. 
그러니 ‘요전에 이런 물건을 갖다 주었는데 어떻게 했느냐?’ 할 때 
기가 막힐 것 아니예요? 세상에 천리 길을 마다 않고 자식이라고 찾아
와서 자식을 염려하는 부모를 보호할 수 있고, 좀더 편안할 수 있는 
환경이 돼 가지고 하루라도 죽는 시간을 연장하기를 바라는 부모의 마
음 앞에…. 그 옷을 어떻게 했느냐고 묻는데 나눠줬다는 말을 할 때 
세상에 그럴 수 있느냐고 눈물 흘리는 그 어머니를 대해서 공격하던 
것을 내가 잊질 못합니다. 
나는 아무개 아들이 아니라고, 그 이름 가지고는 아들이라고 하지 
말라고, 감옥에 있는 사람을 내가 죽더라도 살려 줘야 할 책임이 있고 
벗고 있더라도 그들을 덮게 해 줘야 할 어머니 아버지의 책임이 있는
데 그럴 수 있느냐고, 나는 아무개 아들이 아니라고, 입 다물라고 공격
하던 그 말을 들은 어머니가 이빨 소리를 내면서 통곡하던 걸 내 잊지 
못해요. 불효잡니다. 어머니 앞에 불효자였다는 것을 알아요, 불효자.
그렇기 때문에 옥중의 성자라는 이름이 남아 있어요. 그런 말 들어 
봤어요?「예.」왜, 뭣 때문에 그렇게 살았어요? 뭣 때문에? 뜻길에 마
이너스될 수 있는, 한치라도 마이너스 될 수 있는 길을 남기지 않겠다 
이거예요. 밤이면 밤에 있어서, 낮이면 낮에 있어서 어려운 고비, 십자
가의 정상의 죽는 그 순간에도 뜻길에 보탬이 되었다 이거예요. ‘아바 
아바지여, 할 수만 있으면 이 잔을 나에게서….’ 나는 그런 기도 못 합
니다. 그런 기도는 꿈에도 생각질 않아요. 문제가 생기면 기도를 안 합
니다. 기도를 안 합니다. 기도할 시간에 자요. 
피를 토하는 고문을 받고 나서 그 피를 내 손에 묻히면서도 ‘내가 
아직까지 죽지 않습니다. 피를 흘린다고 하늘이여 걱정 마소. 하늘의 
지원을 받기를 원치 않습니다. 당신은 나보다 비참합니다. 당신의 해방
의 날을 위해서 피를 열 번이라도 흘려도 가야 할 길이 남아 있는 걸 
84   교육 전통 실천
압니다.’ 그래 가지고 위로하려고 했어요. 밤에 달을 바라보나 별을 바
라보나 그 하늘을 바라보면서 서러운 눈물이 천년 만년 사무치고, 눈
물 없이 그 별 자리를 볼 수 없고 달을 볼 수 없는 삶을 살았어요. 이 
땅을 그렇게 살아 온 거예요. 
전통의 주인이 누가 될 것이냐 
그런 선생님 앞에 여러분의 행적이, 그런 자기들의 생애의 그 모든 
역사가 하늘 앞에 가 가지고 백주에 드러나게 될 때 그것을 어떻게 피
하려고 그래요? 그렇기 때문에 얘기를 안 합니다. 얘기를 안 합니다. 
얘기를 안 하는 거예요. 모르니까, 모르니까 걸리질 않아요. 하나님도 
나한테 얘기를 안 합니다, 무슨 고생했다는 것을. 그렇지만 내가 다 알
아요. 그 고개를 넘어서 위로할 수 있는 길을 붙들고 나왔다는 걸 알
아야 된다구요. 
그러니 여러분이 가정을 꾸며 가지고 국가적 메시아라는 것은 예수
도 그런 전통, 국가적 메시아를 세울 때까지 선생님도 그런 전통을 지
내 왔는데, 그 전통의 주인이 누가 될 것이냐 하는 것이 문제입니다. 
선생님의 아들딸 장자권은…. 제2해와권은 사탄 편인 일본을 택했
고, 가인권은 독일을 선택했고, 아벨권은 기독교의 원수인 미국을 택했
습니다. 원수를 다시 택했기 때문에 끝까지 복귀될 때까지, 죽을 때까
지 반대합니다. 미국이 반대했고, 일본이 반대했고, 독일이 반대했습니
다. 사탄이 물고늘어지는 거예요. 본래는 내 것이었는데 전부 다 이랬
으니 그 대가를 치를 때까지는, 벗어날 때까지는 안 놓친다 이거예요. 
묵묵히, 원망 안 하고 그 길을 소화하기 위해 가야 됩니다. 
일본도 옴 진리교를 중심삼고 때려잡으려고 했어요. 그래, 어머니를 
중심삼고 부시 부부를 데리고 일본에 안 갔으면 큰일나는 거예요. 또 
박보희 총재는 미국을 대표한 책임자였어요. 일본 사람들에게 내가 10
85 
년 전부터 참부모를 선포 안 하면 큰일난다고 한 거예요. 반대가 있더
라도 밝혀야 됩니다. 밝히지 못해서 싸 가지고 뒤집어서 나온 거예요. 
후루다도 저기 있구만. 오야마다도 거기 있구만. 
일본의 부처 옆에 민단 패를 만들어 놨어요. 민단을 빨리 해야 된다
는 것입니다. 민단의 모든 이들을 구해야 된다는 거예요. 일본 사람이 
문제가 아닙니다. 교포를 내세워야 됩니다. 그런 데 다른 생각을 했어
요. 오야마다!「예.」그거 생각해?「예.」
일본의 목적은 두 가지입니다. 해와 국가의 조총련과 한국을 통일시
켜서 아들딸로서 사랑할 수 있는 자리에 안 가면 안 되는 거예요. 남
북통일은 일본 동경의 궁전을 중심삼고 수상, 모든 각료들이 해야 됩
니다. 이것을 해결 안 하면 못 벗어나요. 후루다만 해도 할 수 없이 따
라 나왔지, 요리 조리…. 지금도 그래, 가만 보니까. 변명들이 많아. 조
건이 많아. 조금만 늦춰 놓으면 전부 다 자기들 생각대로 하려고…. 지
금까지 자기들 생각대로 다 했지. 이놈의 간나 자식들! 
내가 일본 여러분한테 빚 안 져요. 내가 피를 흘리고 별의별 짓을 
다 당하더라도 빚 안 져요. 일본에서 경제를 지원한 모든 전부가 일본 
사람들이 갈 길을 닦아 놓은 거예요. 일본이 세계 무대에 발 들여놓을 
데가 어디 있어요? 경제적 동물이라는 말을 정도로 돈벌어 가지고는 
전부 다 보따리 싸 가지고 도망가고 다 그런데 말이에요. 일본이 40년 
동안에 세계의 은행에 예금한 40퍼센트 이상을 일본이 세계의 은행에 
예금하고 있는데 이것은 누구 때문에 그렇게 됐어요? 일본 때문이 아
닙니다. 선생님 때문입니다. 선생님이 해와 국가로 만들었기 때문입니
다. 독일도 그래요. 
세계의 경제대국이 미국, 일본, 독일이고, 선교사도 미국, 일본, 독일 
사람을 묶어서 보냈지요? 하나되라고 그렇게 한 거예요. 그래서 미국 
대사관을 전부 요리하라는 거예요. 가 가지고 봉사하면서 사모님이라
든가 거기의 참사라든가 하는 사람들의 부인들을 중심삼아 가지고 시
86   교육 전통 실천
범을 보여 가지고 부인들의 지지를 받고, 일본 대사관의 옹호를 받고 
미국 대사관 옹호를 받고 독일 대사관의 옹호를 받으라는 거였어요. 
그렇게 해서 3대 국가의 대사관 옹호를 받았으면 왜 반대받아요? 그 
나라들이 반대할 것을 아는 거예요, 벌써. 반드시 고개를 넘어가야 됩
니다. 반대하게 돼 있어요. 그러니 대사관에서부터 보고를 잘 해야 된
다구요. 
이랬는데 가서 싸움질만 했어요. 누가 아벨이고, 누가 가인이니 하
면서 말이에요. 일본에서는 자기가 교회 먼저 나왔으면 아벨이라고 하
고 말이에요, 미국에서는 선진국가의 2차대전의 승리의 대표국이고, 
기독교의 왕초의 자리에 있으니 미국이 낫다고 하고 있었다구요. 
독일은 뭐냐? 그때만 하더라도 그렇잖아요? 1975년입니다. 45년에
서 30년이 지났어요. 30년이 지났기 때문에 과학기술은 세계의 첨단
을 달렸어요. 세계의 지성적인 최고의 머리를 짜 가지고 과학기술의 
첨단 자리에 있는 독일 사람이 일본 사람보다 못하겠어, 미국 사람보
다 못하겠어? 서로가 아벨이라고 하면서 싸운 거예요. 가인 아벨을 잘
못 알아서 그래요. 위하는 자가 아벨이 된다는 것을 모르고, 위하라고 
하면서 아벨이 되겠다니까 망쳐야지. 
그래, 내가 16년 동안 편지 한 장 안 보냈어요, 16년 동안. 권고하
는 편지, 선교사들을 격려하는 말씀 한마디 안 했어요. 내버려둔 거예
요. 그것들을 붙들다간 나까지 걸려들어 가요. 10년이 지났기 때문에 
선생님이 불러다가 수련시켜 가지고 현재 선생님이 움직이는 사실을 
이어 나가는 거예요. 
전통은 원리의 길
복귀의 길이 쉽지 않아요. 복귀의 길은 찾아가는 길입니다. 찾아 가
지고 원리를 세웠기 때문에 원리의 길은 밟아 가는 거예요. 원리의 길
87 
은 농간할 수 없어요. 자기 마음대로 농간할 수 없어요. 복귀의 길을 
가는 것 없지요? 찾아가야 되는 거예요. 누가 찾아왔느냐? 참부모가 
찾았어요. 그래서 원리원칙을 세워 놨으니 그 원리를 따라가야 됩니다. 
참부모가 걸어온 대로 가서 그 전통을 자기 일가에 세워 가지고 승리
적 그 내용을 갖춘 전부를 전수받은 상속자가 됨으로 말미암아 그 가
정도 사탄세계에서 벗어날 수 있는 거예요. 이론적이라구요. 
전통, 그 다음에는? 교육, 그 다음에는 실천입니다. 전통이 뭐예요? 
전통이 뭐예요? 원리의 길입니다. 원리 주체의 말씀을 따라가야 되겠
어요, 원리 말씀을 따라가야 되겠어요?「주체의 말씀을 따라가야 됩니
다.」원리 말씀에는 성약시대의 내용이 없어요. 제2이스라엘권 완성밖
에 없어요. 제3이스라엘의 성약 내용이 없다구요. 
이 선생님의 말씀은 원리에 없다구요. 지금 통일교회에 들어와 가지
고 자기들이 선배라고 하지만, 제3이스라엘권 성약시대의 내용은 다 
몰라요. 모른다구요, 다. 그렇기 때문에 배워야 됩니다. 여기 유정혜를 
세워 가지고 그 전통을 배우라고 하는데 기분 나빠하는 녀석들은 벼락 
맞아야 된다구요. 거꾸로 됐어요. 그 네 사람은 특출해 가지고 앞으로 
국가적 메시아 대표로 뽑아서 세운 사람들입니다. 특종 케이스들입니
다. 내가 벌써 알아요. 안다구요. 어떻게 살아 왔다는 것을 알아요. 
그 다음에 이 문평래가 어떻게 살아 왔다는 것을 알아요. 그 아버지
가 반대하는데도 그래도 고등학교를 나와 가지고 대학에 들어갈 수 있
는 학비를 교회에 투입하고 나온 대표적인 사람입니다. 또 개척정신이 
강합니다. 어느 집 담을 넘어가서도 도적질도 할 줄 알아요. 
송영석! 왔나, 안 왔나?「비자 때문에 못 왔습니다.」못 왔구만. 그 
녀석은 통일교회의 싸움패 아니예요? 그저 통일교회를 반대하면 못 살
아요. 못 살아요, 못 살아. 지금 누구하고 싸워야 된다면 싸웁니다. 이 
싸움판을 누가 책임질 것이냐? 그런 의미에서 송영석을 택했어요. 
그리고 이 브라질을 누가 택할 것이냐? 좀 음흉하고, 외교적인 수완
88   교육 전통 실천
이 있고, 정치적인 농간을 할 수 있는 사람이라야 됩니다. 김흥태! 김
흥태!「잠깐 내려갔습니다.」김흥태는 술을 먹지 말라고 해도 숨어서 
술을 먹을 수 있는 그런 배포를 가졌어요. (웃음) 왜 웃어요? 이 고약
한 이 브라질입니다. 남미에서는 자기 세계라고 콧대가 높아요. 이러면
서 뒤편에 가 가지고 예스, 앞에 가서도 예스, 동서남북에 가서도 예
스, 배포 맞출 줄을 알아요. 거무튀튀한 인디언 사촌같이 생겨 가지고 
말이에요. 브라질 사람보다도 모든 것이 걸출하고, 남자로 보게 된다면 
사나이다워요. 브라질 여자들이 반할 수 있는 소질이 많아요. 
김흥태는 말이에요, 뭘 한다 하게 된다면 주물럭 주물럭 하고 차고 
나가질 못합니다. 또 자기가 계획한 것은 무슨 일이라도 양보 안 하려
고 그래요. 그래 가지고 천하를 어떻게 요리하나? 선생님은 천하를 요
리하려고 그러는데 자기 중심의 페이스로 움직이길 바라고 있다구요. 
‘땅을 사라!’ 하게 된다면 아르헨티나든 어디든 가서 사야 할 텐데 해 
놓으면 1년을 연장하면서 계약도 못 합니다. 그래서 김윤상보고 땅을 
사라고 지시해 가지고 산 거예요. 
김윤상, 멀쩍한 김윤상, 저 사람 호박 같아도 쓸데가 있어요. 찌르는 
대로 손자국이 나는 거예요. 침을 놓는 대로 눈물을 흘리면서도 침이 
쑥쑥 들어간다구요. 허울 좋은 호인입니다. 그것 알아, 김윤상?「예.」
모진 데가 없어요. 생기길 그렇게 생겼어요. 일을 죽도록 혼자 하고 있
더라구요. 혼자 하라고 그러지 않아. 가르쳐 줘 가지고 감독하면서 자
기가 한 달 했으면 한 달 한 것을 다음 달에 할 수 있는 사람, 패들을 
만들어야 돼. 그렇지 않아? 가지가 자꾸 쳐야지. 가지에는 잎이 쳐야
지. 가지 하나 가지고 되나? 
식량․환경․공해․양식문제의 해결방법
2년 동안에 뭘 하랬는데 못 하니까 할 수 없이 내가 집을 짓게 했
89 
어요. 뭘 한다 하고, 자르딘에 한다 하고 소문을 꽉 냈는데 아무것도 
없어요. 2년 전과 똑같아요. 농기구 같은 것은 별의별 토건회사를 할 
수 있을 정도로 다 준비했는데 아무것도 못 하고 있어요. 누가 믿어
요? 할 수 없이 집을 짓는 거예요. 2천 명 이상, 2천5백 명 이상 수용
할 수 있는 집을 짓게 하는 거예요. 강당에 몇 명 들어간다구?「2천 
명 정도 들어갑니다.」2천 명은 넘어가지? 이제 식당도 지금까지 5백 
명 들어가는 것인데, 천 명짜리 두 개를 만들라구. 식당을 가운데를 두
고 좌우편으로 갈라 가지고 수련생이 없을 때는 막아 가지고 회관으로 
써야 되겠다구. 
집은 5백 명을 중심삼고 2천 명 이상 잘 수 있게끔 집을 지으라구. 
그 집을 짓는데, 한 동은 낭하를 병원 의자가 교차할 수 있게끔 배 이
상으로 해야 되겠다구. 왜? 앞으로 앰뷸런스가 들락날락한다구요. 마토
그로스 도술 주(州)의 전 주민들이 캄포그란데까지 가려면 다섯 시간 
이상 걸려. 거의 죽어. 응급소를 만들어 줘야 돼.
이래 가지고 일본 처녀들 간호사가 많아요. 의사도 있어요. 그 전부 
다 캄포그란데를 중심삼아 가지고 이러한 일본 의사 면허, 간호사 면
허가 있으면 이것을 대신해서 쓴다는 사인만 받아 가지고 병원을 만들
어서, 임시 병원을 만들어 가지고 바쁘면 여기서 반은 수십 명이 달려
들어 가지고 병원에 가지 못하는 사람들을 응급처치를 해 줘야 되겠다 
이거예요.
그러니까 이 장소를 그 주에서 희망봉으로 바라보는 거예요. 그러면
서 뭘 하느냐? 내가 앰뷸런스를 서른 두 대나 사서 나눠줬어요. 서른 
한 대인가, 몇 대인가?「스물아홉 대입니다.」서른한 대까지 사라고 그
러지 않았어? 시에는 두 대를 나눠 주니까.「서른 대 샀습니다.」앰뷸
런스를 사 줬기 때문에 자기 농촌에서 주 소재지까지 가려면 다섯 시
간이 걸리는 거예요. 더 걸리는 데도 있잖아요? 그래서 병나게 되면 
병원에도 못 가 보고 어머니는 아기를 붙들고 통곡하는 거예요. 그렇
90   교육 전통 실천
다고 주사를 놓겠어요, 병원에 가겠어요? 
이런 처지를 이 주에 있는 녀석들은 꿈도 안 꿔요. ‘자기들이 어떻게 
하겠지.’ 내버려두는 거예요. 이것을 해결해 주기 위해서 앰뷸런스를 
사 줬기 때문에 30대 가까운 것이 매일같이 그 주도에 가는 거예요. 
1년에 한 곳에서 5백 번을 왔다갔다한다는 거예요. 그러니 레버런 문
이 기증한 앰뷸런스가…. 레버런 문이 기증했다고 자기들이 사인을 해 
가지고 붙이겠다고 해서 내가 그러라고 했다구요. 내가 말도 안 했는
데 자기들이 다 해 가지고 이 사인한 차가 웽 웽 웽 웽 하고 달린다 
이거예요. 밤낮으로 달리는 거예요. 
그러니 전 주민이 매일같이 그 환경을 보게 될 때에 통일교회를 반
대하는 사람이 있으면 ‘이 자식아!’ 한다 이거예요. 천주교가 반대하게 
되면 주교 신부들에게 왜 반대하느냐고 항의한다는 거예요. 그걸 안 
받겠다는 시청 책임자가 반대했다가 그 시에서 몰려난 거예요. ‘레버런 
문이 좋은 일을 해 가지고 살려 줄 일을 하는데 네가 하지 못하면서 
왜 반대해? 이놈의 자식아!’ 코너에 몰리게 돼 있다구요. 그래서 쫓겨
나고 말이에요, 이동이 벌어지는 놀음이 벌어진다 이거예요. 선생님이 
생각한 대로 되는 거예요. 선생님이 잘했어요, 못했어요? 
그것도 다섯 시간, 여섯 시간 걸리는데 가다가 죽게 된다면 어디 갈 
거예요? 중간에서 응급처치를 해야지. 이것을 촌촌에 만들려고 합니다. 
앰뷸런스 몇 대를 둬둬 가지고 대신 달려갈 수 있게끔 하는 거예요. 
그런 생각하는 거예요. 
그래 가지고 그곳은 뭘 할 것이냐? 이제는 우리하고 친했어요. 문총
재가 왜 그러냐? 전부 다 학교가 없어요. 학교가 없다구요. 중고등학교
를 졸업하고는 어디도 못 가요. 중고등학교도 못 가요. 초등학교도 못 
가고 있어요. 학교를 만들어야 돼요, 학교를. 이래 놓고 자기 집에서 
먹고사니까 한 달 생활비를 몇 끼를 중심삼고 우리 숙소에 재우면서 
교육하겠다는 거예요. 그거 좋은 일이에요, 나쁜 일이에요?「좋은 일입
91 
니다.」소학교가 없으면 소학교 사람을 가르쳐야 되고, 중고등학교 교
육을 재차 할 수 있는 놀음을 해야 되겠다구요. 
그래서 일본 식구들을 중심삼아 가지고, 지금 1천6백 명이 각국에 
열 사람씩 있어서 말을 하기 때문에 내가 일본 교회에 대해 일본의 소
학교로부터 중고등학교에서 쓰는 모든 교과서를 번역하라고 해서 번역
하고 있는 거예요. 교육을 해야 되겠다는 거예요. 
2천 명이 들어갈 수 있는 강당이 있지만 교실이 작아요. 먹을 것은 
얼마든지 있어요. 먹을 것은 문제가 아닙니다. 먹을 것은 문제 아니지?
「예.」과일이 어디 가든지 수두룩합니다. 굶어 죽을 수 없어요. 
그리고 고구마도 있어요. 고구마가 말이에요, 여러분 머리통만큼 커
요. 그런 고구마 봤어요? 봤어요, 못 봤어요?「못 봤습니다.」10년 되
면 10년 된 그 고구마가 열리고 또 열리고, 열리고 또 열리고, 열리고 
또 열리고 하기 때문에 자꾸 커요. 그러니까 여러분 머리통보다도 클 
수 있는 가능성이 충분하다는 것을 부정 못 하는 거예요. 내가 가 보
고 놀랐어요. ‘이게 뭐냐?’ 하니까 고구마라는 거예요. ‘이런 고구마가 
어디 있어?’ 하니까 설명이 그거예요. 죽지 않고 그냥 그대로 살아서 
열매를 붙이고 붙이고 이래 놓으니까 머리통보다 더 크다는 거예요. 
그러니까 어디에 심든지 고구마는 만창 열매를 맺는다는 거예요. 그러
한 복지가 어디 있어요? 
또 만추카라는 게 있어요, 만추카. 이건 어디에 심든지 말이에요…. 
이것은 고구마보다 더 달다구요. 만추카를 가루로 해 가지고 떡을 만
들면 맛있어요. 그래서 지금 그것을 중심삼고 빵을 만들어 가지고 남
미에 팔아먹을 준비를 하고 있는 거예요. 그 만추카를 얼마나 심었어?
「1만 평에 심었습니다.」1만 평? 
나무는 얼마나 심었어? 식목입니다. 전 세계에서 공해를 방지하기 
위해서는, 또 환경 파괴를 방지하기 위해서는 나무를 심어야 되는 거
예요. 
92   교육 전통 실천
금후의 세계에 있어서 제일 사건이 뭐예요? 기근문제입니다. 농사를 
지어야 됩니다. 과학적 농사방법을 써야 되고, 그 다음에는 뭐냐 하면 
공기 문제입니다. 공해문제입니다. 환경문제 대책으로 나무를 심어야 
됩니다. 그래, 공해문제는 뭐냐 하면 말이에요, 도시에서 분산하는 것
밖에 없어요. 공해의 온상지요, 공해의 출발지가 도시지요? 
그 다음에는 뭐예요? 기근문제 해결입니다. 기근문제 해결, 식량문
제 해결입니다. 그 해결 방법은 남미밖에 없어요. 미국도 없어요. 제도
화해야 됩니다. 한 에이커의 땅을 빌릴 수 없어요. 다 주인이 됐어요. 
여기에서는 한 헥타를 어디 가서든지 아무것도 없는 것같이 심을 수 
있어요. 3천 평은 어디 구석에 가 가지고 누가 파고 심더라도 말하지 
않는 곳이라구요. 어디 가든지 경계선을 보게 되면 몇 헥타르가 공지
가 돼서 놀고 있어요. 그것만 개간해도 통일교회 패들은 굶어 죽지 않
겠다는 거예요. 
식량문제, 환경문제, 그 다음에는 공해문제, 그 다음에는 양식문제입
니다. 이 육지의 음식만 가지고는 고성능 단백질이 부족합니다. 그러니 
반드시 양식해야 됩니다. 고기를 먹어야 됩니다. 물고기를 먹어야 된다 
이겁니다. 이래 가지고 공해문제를 해결할 수 있는 이러한 문화농촌을 
계획해야 됩니다, 문화농촌. 지금 도시와 농촌과 차이가 있어요? 
비근한 예를 보게 된다면, 옛날에는 서울이 모든 문제에서 지방을 
누르고 언제나 일등 했습니다. 축구를 해도 일등이고, 무슨 운동이든 
다 일등입니다. 그렇지만 지금 올림픽대회 같은 것을 보더라도 지방이 
앞선다구요. 서울 사람들이 지방 사람한테 떨어진다구요. 그게 뭐냐 하
면 생활수준이 평준화되어 간다는 거예요. 
그래서 여기서 선생님이 준비하는 것은 뭐냐 하면 말이에요, 농지 
개혁을 중심삼은 모범 농사를 해서 이상적인 농장을 만들자, 내가 가
르쳐 줘야 되겠다 이겁니다. 
93 
땅에 흔적을 남기고 맹세의 선언을 하고 죽어야
그 다음에는 산림입니다. 전세계의 산림을 연구하는 왕과 같은 연구
소를 만들고, 여기에 실험지를 만들어야 되겠다 이거예요. 그래서 33
개 국가에 연결시키고, 이것을 아프리카로, 전세계로 연결시키는 거예
요. 
그리고 생활필수품을 제작할 수 있는 중소기업을 준비하고 있어요. 
그래서 우루과이에 그 일을 위해서 통일산업 기계라든가 한국에 있는 
모든 것을 그냥 그대로 이리 옮겨오려고 하는 것입니다. 일신석재!
「예.」아니, 국가적 메시아가 일신석재에도 가 있나? 이름이 뭐라구?
「박홍조입니다.」박홍조인지 무슨 홍조인지…. ‘곽정환이 박홍조는 국
가적 메시아를 그만두게 해 놓고 일신석재에 가서 일하게 하면서 나는 
왜 이렇게 배치했느냐?’ 하고 별의별 소문이 났다구요. 곽정환은 거기
에 대해 아무 자격이 없어요. 
어디? 아라비아?「파나마입니다.」아니, 아라비아?「사우디아라비아
입니다.」아라비아라 하면 사우디아라비아로 알지 않나? 사우디아라비
아 왕궁의 석재건설, 세계에 이름을 댈 수 있는 판국이 있는 것을 내
가 이미 알아요. 그걸 놓쳐야 되겠어요, 안 놓치고…. 국가적 메시아는 
몇 달 동안 아무것도 안 합니다. 여러분이 한 모든 모범적인 걸 전부 
배워 가지고 하게 되면 3개월, 5개월 해도 여러분 이상 할 수 있는 길
도 얼마든지 있어요. 한 번, 두 번 들락날락 하면서 이번에 보고하는 
내용을 가지고 제일 좋은 방법을 갖다가 부식시키면 되는 거예요. 어
려운 게 아니라구요. 
여러분 대가리가 나쁜 대가리들이 아니지요? 좋은 대가리예요, 나쁜 
대가리예요? 유종관!「예.」물어 보잖아? 나쁜 대가리냐, 좋은 대가리
냐고 물어 보잖아?「아버님에 의해서 좋은 대가리가 되었습니다.」(웃
94   교육 전통 실천
음) 아버님을 왜 끌어들여? 좋은 대가리라고 하면 될 텐데. 진짜 좋은 
대가리예요? 김윤상도? 이번에 아드리나드 그 땅 문제를 해결했나?
「시간이 좀 걸립니다.」
선생님이 없으면 참 편안할 거라구요. 선생님이 없으면 전부 편안할 
거라구요. 그게 좋은 거예요, 나쁜 거예요.? 똑똑히 대답하라구요, 얼
굴 정면으로 대해 가지고 눈 다 맞춰 가지고. 선생님 없으면 편안할 
거예요? 답변해요!「아닙니다.」정말이에요?「예.」선생님이 필요해요?
「예.」밤낮없이 못 살게 그러는데도?「예.」천하를 거머쥐어요. 하늘
땅을 거머쥐는 거예요, 내 일생 동안에. 
몇십 년 살겠어요? 몇 년 살 자신 있어요? 가다가 죽을지도 몰라요. 
그러더라도 결심하고 죽어야 된다구요. 죽을 때에 뒤로 자빠지지 말고 
코가 깨지더라도 앞으로…. 코 깨진다는 말이 있지만, 경계선을 넘고 
선생님의 명령을 행해야 할 자신이 ‘사탄 너는 나를 못 따라온다. 나 

이제 죽는다.’ 하고 땅에다 흔적을 남기고 맹세의 선언을 하고 죽어야 
된다는 거예요. 그게 우리의 갈 길입니다. 그렇기 때문에 세계평화통일
가정연합 정착 탕감 해소 선포식이 필요한 거예요. 
장충근 아버지가 영계에서 봐 가지고 자기한테 얘기하더라구? 한번 
얘기해 봐. 그 얘기만 하라구.「예.」길게 할 시간이 없어. 크게!「작년
까지는 사탄이 쫓아오다가, 이제는 자기가 왜 이렇게 미친 짓 했나 하
고 후회하고 회개하고, 참부모님의 하시는 일은 새해부터는 절대 모시
고 충성하고 복종하고 살아야겠다고 말씀하셨습니다.」참부모 시대가 
온다 그말이지?「예.」
장충근 아버지가 쓸 만한 사람이 아닙니다. 나파륜(나폴레옹)같이 
생겼지만 말이에요, 간판은 그렇지만 나파륜같이 용기 있질 않아요. 통
일교회에서도 뭘 녹여 먹을 수 있는 이런 사람이 돼 있지 못하다구요. 
앉아 가지고 뭉개면서 신세지고 살았잖아요? 그래도 받는 것은…. 이 
녀석이 그래도 효자라구요. 아버지의 그런 말을 잘 믿고 나한테 자랑
95 
합니다. ‘우리 아버지가 이러니 선생님 걱정 마소.’ 이런 배포로 얘기한
다구요. 그것 믿어, 안 믿어?「믿습니다.」믿지 말라구. (웃음) 믿지 
말라구, 이 자식아! 
그것 믿는 것 잘하는 거예요, 못하는 거예요? 그러면 그 장충근 아
버지의 계시를 받아서 말하는 것하고 선생님의 계시니 무엇이니 거짓
말인지 사기인지 모르지만 말하는 것하고 어떤 것이 진짜예요? 말해 
보자구요. 장충근 아버지의 계시를 받아서 말하는 게 진짜예요, 선생님
이 난데없이 이렇게 벼락같이 명령하는 그 내용이 진짜예요? 어떤 게 
진짜예요?「아버님 말씀이 진짜입니다.」기가 차구만. 나 이제 처음 알
았네. (웃음) 지금에야 처음 알았어요. 자기가 생각하는 게 낫다고 생
각하지 선생님이 생각하는 것이 낫다고 생각하는 사람이 몇 녀석이나 
돼? 
‘아이구, 언제나 가르치는 것은 새 말만 전부 다 하누만. 40년 따라
오면서도 알 수 없는 사나이야, 선생님은. 40년을 따라와도 모르겠어.’ 
이러고 말이에요. 40년을 따라와도 모르잖아요? 지금 33수가 말이에
요, 한국의 독립선언을 한 대표가 33명이고 우루과이도 33명인데, 어
쩌면 그렇게 착착 맞아요? 그것이 딱 종적으로 돼 있기 때문에 끝날에 
33인이 문제라는 것을 벌써 하늘은 알고 준비했더라 이거예요. 내가 
그걸 알고 놀랐어요. 그걸 들고 나와 가지고 우루과이에 판을 차리고 
세계를 휘어잡아야 할 계획이 남아 있는 거라구요.
자기 일족을 돌아볼 때
그래, 하나님이 준비했어요, 안 했어요? 선생님을 부정할 수 없어요. 
부정할 수 없어요. 아무리 뭐라 하더라도 우루과이가 선생님을 부정하
게 돼 있어요, 선생님을 긍정하게 돼 있어요?「긍정하게 되어 있습니
다.」우루과이를 중심삼고 자기 나라가 꿈꾸던 일들을 전부 다 했어요. 
96   교육 전통 실천
이래 가지고 현재 선생님을 중심삼고 남미를 움직이는 판도는 우루과
이가 중심이 될 수 있게끔 모든 것을 이래 놓으니 날이 갈수록 우루과
이 사람들은 심각하게 돼요. 심각해야 되겠다구요. 반대할 수 없어요. 
그렇기 때문에 금년이 지나가게 되면…. 어디 갔어? 신! 신사장! 이
것 도중에 나갔구만, 이놈의 자식!「어머님 모시고….」내가 어머니한
테 신사장을 데려가지 말라고 그랬는데…. 신사장이 여기 와서 왜 어
머니를 데리고 가는 거야? 여기에 사람이 없나? 흥태! 왜 신사장 딸려 
보냈어?「아닙니다. 어머님 모시고 간 게 아니고요, 지금 호텔 체인하
고 관계되는 것을 체크하러 잠깐 나갔습니다.」그놈의 자식, 회의 때문
에 오라고 그랬는데….「제가 연락해서 오라고 하겠습니다. 나름대로 
자기는 일하려고 그런 것 같습니다.」
그래서 신사장에게 ‘낙성식을 금년 안에 해라!’ 했어요. 명년 10월까
지 생각하고 있더라구, 이놈의 자식. 이번에 낙성식을 안 하면 선생님
의 판도가 틀려나가요. 호령을 못 합니다, 금년부터. ‘해 제껴!’ 그래 
가지고 며칠에 낙성식 했나?「11월 24일에 했습니다.」11월 24일. 누
구든지 저 호텔은 저러다가 못 짓는다고 하는 거예요. 자기 나라의 대
법원 청사를 짓는 데 26년 걸려 가지고도 아직 완성을 못 했어요. 그
것을 따라간다고 생각했던 거예요. 완성이 뭐야? 왁새 둥지를 생각했
다는 것입니다. 그러니까 후닥닥 하라고 한 겁니다. ‘내가 와 있는 6개
월 이상 지나서는 안 되는 거야. 빨리 해!’ 하고 다그친 거예요. 나섰
으니 금년 전에 다 해치우는 거라구요. 
이러니까 그 소문이 33개 국가에서 빤하게 들려 오는 거예요. 33개 
국가에서 수많은 사람들이 교육받은 전당이니까 모르는 사람 없어요. 
‘야! 완성했으니 이제 레버런 문 뭘 할 것이냐?’ 하고 바라보고 있는 
거예요. 위신이 걸려 있어요. 자르딘도 집을 안 지으면 말이에요, 선생
님이 말하고 나서 지지리 끌고 언제 될지 모른다고 생각한다는 거예
요. 말했으면 해야지요. 잘 하라는 거예요. 배로부터 모든 전부를 전부 
97 
다 하라는 거예요. 지지리 끄는 것 난 싫어요. 
박구배! 이놈의 자식들은 다 어디에 가 가지고…. 박구배! 그 다음
에는 누군가? 김광인, 이제 보이네.「예, 아버님!」박구배 어디 갔어?
「금방 있었는데….」(웃음) 금방 있었는데…. 그런 사람은 들켜야 됩
니다. 금방 있었는데 금방 없어지니 욕먹을 수밖에. 아무리 잘 했더라
도 ‘이놈의 자식, 여기에 와서 책임 수행하는데 왜 낙제야?’ 하더라도 
말을 못 합니다, 아무리 잘 했더라도.「이상한 일이 많이 벌어집니다. 
(김광인 씨)」(웃음) 오전 중에 가라고 그랬는데 한 시간도 안 돼서 
가? 변명 말라구. 
참 이상합니다. 그럴 때는 내가 왜 그런지 입이 불러요. 입이 먼저 
부른다구요. 틀림없이 걸려들어 간다구요. 반찬 가져오라고 할 때는 반
드시 없어요. (웃음) 이 반찬 더 가져오라고 할 때는 그 반찬 만든 사
람이 반드시 없다구요. 마음이 벌써 아는 거예요. 자기가 선생님 진지
를 지었으면 무슨 반찬을 잘 먹느냐 다시 감정해 가지고 반찬을 만들
겠다고 해야 정성이 연결되는데, 해 놓아 가지고 자기 멋대로 하는 사
람은 정성이 연결 안 되기 때문에 낙제꽝이 되고, 탈락된다고 생각하
는 거예요, 영계에서. 
그렇기 때문에 없게 되면 반드시 불러요. ‘아무개, 어디 갔어?’ 하고. 
그리고 ‘왜?’ 해요. 반찬을 가져오라든가 가져가라든가 반드시 말해야 
된다는 거예요. 그때는 반드시 없어요. 그러니 구사리를 먹어요. 그게 
주의하지 않아도 좋다 그 말이라구요.「주의해야 됩니다.」(웃으심) 알
기는 아는 녀석들이 왜 그렇게 놀아 대고 있어요? 저 녀석 도적놈같이 
들어오누만. 어디 갔다 왔어? 도적질 갔더랬지?「화장실 갔다왔습니다. 
(박구배 씨)」화장실 가라고 할 때는 왜 안 갔어, 쌍거야? 그때는 뭐?
「그때는 오줌이 안 마려워서 안 갔답니다.」그놈의 그것 잘라 버려야 
하겠구만, 조절을 못 맞추니. 이제 그것도 맞출 줄 알아야지. 
호텔 전부 다 했으니 이제는 남미에 대한 내가…. 그게 걱정거리였
98   교육 전통 실천
어요. 거기의 사피라는 사람을 보게 된다면 말이에요…. 유종영은 달라
붙어서 삶아 가지고 뼈다귀까지도 깎아 먹어야 된다고 생각하는 거예
요. 전부 다 그렇게 아는 거예요. 그걸 해결하지 않으면 안 됩니다. 이
제 전부 다 해결짓게 되면 내가 이제 고향을 중심삼고 자기 일족에 대
한 관심을 가지려고 해요. 그래서 이번에 어머니가 강연할 때에 문씨 
종친들, 종친 책임자들, 한씨 종친회 사람들을 불러다가 16개 도시에 
같이 참관시킨 것 알아요? 자기 일족을 돌아볼 때가 왔어요. 임자네들
도 마찬가지입니다. 일족을 돌아봐야 됩니다. 
내가 그랬으니 자기도 문중을 세워야 될 것 아니예요? 이럼으로 말
미암아 그 사람들이 어머님이 얼마만큼 굉장한 일을 하는가를 뼈에 사
무치게 느끼게 되는 거예요. 안 보려야 안 볼 수 없고, 안 들으려야 안 
들을 수 없고, 안 생각하려야 안 생각할 수 없는, 이런 16개 도시 순
회강연을 하는 과정에 완전히 뼈 살이 하나돼 가지고 어머니 말이면 
절대 들을 수 있는 입장에 섰다구요. 
전민족이 축복받아야
그래, ‘축복 받겠어, 안 받겠어?’ 하면 안 받겠다는 하나도 없어요. 
축복 받게 하라구요. 강제로 때려 몰라구요. 곽정환! 황선조 안 왔구
만. 배포가 있게 불러다가 기합을 주면서 선생님의 명령이니 밤이나 
낮이나 쉬지 말고 하게….「같이 종친회 축복설명회 참석해서 저희들
도 시작하겠습니다.」한씨와 문씨가 120만이라구요, 120만. 한씨가 
배가 되대.「대성입니다.」대성이야? 두 어머니가 되니까 배가 돼야지. 
배가 됐어요. 문씨는 40만입니다. 그것도 40수에 해당하는 거예요. 이
래 가지고 한 패가 돼서 냅다 몰아 가지고…. 
그 다음에는 문중의 귀중한 아들딸에게 반대한 민족을 참소해라, 물
어 뜯어라 이거예요. 이와 같은 애국자, 이와 같은 천리의 대도를 밝히
99 
고 우주의 모든 근본을 헤쳐 가지고 생사지권에 허덕이는 인간들을 해
방해 놓고, 사망세계의 구덩이에 떨어진 인류의 멸망을 해방하기 위해 
나선 그러한 주인 될 수 있는 이 양반을 우리 나라가 알아주지 못하고 
반대한 대가를 치러야 되겠다 이거예요. 성명을 발표하고 행차하라 이
겁니다. 사랑하는 우리 가정들이 축복 받는 것같이 전민족이 축복 받
아라 이거예요. 
내가 요전에 내가 황선조보고 얘기했더니 ‘그런 선언문을 준비했습
니다. 발표할 날을 명령하면 즉각 하겠습니다.’ 하더라구요. 그래, 지시
했어요. 여러분도 여러분 종족을 버릴 거예요? 유씨! 유종관!「예.」유
종영! 어디 갔어, 이 건달꾼? 유종영!「방금 전까지 있었습니다.」다 
그래. (웃음)「아버님, 아까 휴식시간에 잠깐 내려간다고 하더니 살짝 
했는데 허리가 잘못돼 가지고….」탕감이에요. 허리가 부러져서 떨어져 
나가지 않은 것을 감사해야 됩니다. 
어쨌든 문제가 커요. 유씨니 무엇이니 통일가에 있어서…. 곽씨도 
그래요. 몽둥이로 후려갈겨서라도 몰라는 거예요. 동생뻘이 되는 사돈
의 팔촌까지 때려잡으라는 거예요. 가인이 아벨을 때려죽인, 목을 잘라 
가지고 지옥 데려 갔는데 몽둥이로 대가리를 까서 죽지 않게끔 해 가
지고 원리 말씀을 듣게 하라는 거예요. 그러면 자기의 친척이 있지요? 
사돈의 팔촌까지.
여러분 다 나이가 몇이에요? 너는 몇이야? 몇 살 됐어?「마흔일곱입
니다.」이름이 뭐야? 사광기야?「예.」‘죽을 사(死)’ 자야?「‘사기 사
(史)’ 자입니다.」내가 아나? 촌사람이니까 모르지. 사광기 네 일족이 
너보다도 그 항렬에 있어서 동생 되는 사람은 가서 불러 가지고 후려
갈겨라 이거야, ‘와, 이 자식아!’ 하면서. 돈이 없거든 말이야…. 카드 
갖고 있어?「갖고 있습니다.」수련소에 카드를 맡겨 놓고 ‘밥 먹여 주
소.’ 하면 얼마든지 먹여 준다구. 그 다음에는 카드를 돌려 받을 때는 
수련비를 물어 주라구. 
100     교육 전통 실천
그래, 교육받고 나서 코를 꿰 가지고 강제로 폭력을 행사해서라도…. 
형님을 고소할 거라고 하면 고소하라고 그러는 거예요. 이놈의 자식, 
문중을 살리고 나라를 구하자는데 뭐냐고 하면서…. 나라 대한민국 망
하게 돼 있지? 경제 파탄과 도의 파탄으로 멸망하지 않으려야 않을 수 
없는 상황으로 떨어져 내려가고 있어요. 위로부터 떨어져 나가는 거예
요. 나라를 구하기 위해서, 자기 일족을 구하기 위해서는 효자가 필요
하고 충신이 필요합니다. 이런 얘기를 하면서 ‘그 길이 어디 있느냐? 
여기밖에 없다. 그러니 내 말 들어!’ 해서 싫다는 녀석은 발길로 차고 
협박 공갈을 해서라도 데려가서 수련시키라구요. 
수련 일주일 받고 나서 ‘아이구, 형님 뻘이 되는 사광기 그놈의 자
식, 복수해야 되겠다.’ 하겠어요, 선물 사 가져와서 찾아보겠다고 하겠
어요? 답변들 해봐, 이 쌍것들아! 선물 사 가지고 와서 감사하겠어요, 
칼 들고 와서 모가지를 찌르겠다고 하겠어요?「감사합니다.」감사할 
것 틀림없잖아, 이놈의 자식들아! 
하늘의 위신을 세워 줄 줄 알아야
나라가 망하고 일족이 망합니다. 어미 아비도 다 망하는 거예요. 형
제가 다 망하는 거예요. 지옥 가는 거예요. 세상에서 죽는 것이 아닙니
다. 영원한 무덤을 파고 들어가는 거예요. 그거 틀림없는 사실인데 그
냥 둬둘 수 있어요? 이놈의 자식들! 어때? 어때, 이 쌍놈의 자식들아!
「하겠습니다!」때에 대한 처리 방법과 자기 권위를 세워 가지고 하늘
의 위신과 선생님이 가르친 교리의 그 간판을 세워 줄 줄 알아야 통일
교회가 살아요. 
그 누이동생도 있지요? 외가의 며느리든 사위든 전부 다 친족입니
다. 그것까지 엮어 가지고 한 7백 명, 1천 명이고 한번 소 잡고 해서 
잔치하라는 거예요. ‘몇 촌 형제들 되는 그 모든 친족들 다 모이소!’ 
101
해 가지고 ‘아무개 할아버지, 종친 할아버지의 환갑이니 그 종친 할아
버지를 모셔 가지고 환갑 잔치를 유종관 집에서 합니다.’ 하면 모이겠
어요, 안 모이겠어요?「모입니다.」그래서 자기 항렬을 따라 가지고, 
나보다 위면 형님이고 그 아래 사람은 동생인데 먼저 ‘아래 사람, 와!’ 
해 가지고 아래 사람을 모아 놓고 ‘일족이 살 수 있는, 이 문중이 살 
수 있는 길이 있으면 가겠어, 안 가겠어?’ 하면 다 가겠다고 한다는 것
입니다. 그러면 ‘가겠다는 사람은 사인해!’ 해서 사인을 받는 겁니다. 
이 패들은 접어놓고, 형님 뻘 되는 사람들을 대해 ‘동생이 못된 동생
이 아니고 민족을 살리고 일족을 살리고 나라를 살리자는 이런 사상을 
가진 동생인 것이 틀림없기 때문에 외국에 나가 가지고 이렇게까지 수
고하니 형님으로서 동생의 말을 믿겠소, 안 믿겠소?’ 하면 믿겠다고 한
다 이거예요. 그러면 사인하라고 하는 거예요. 
그 다음에는 아무 날, 아무 시에 더 큰 잔치를 하겠다고 하는 거예
요. 그때는 금은보화를 싸다가 양복을 한 벌 해 줄지 모른다고 하는 
거예요. 해 줄지 모른다는 거예요. 몇 사람만 해 주면 되는 거예요. 양
복을 해 준다고 했으니 온다면 몇 사람만 해 준다 이거예요. 열 사람 
해 준다고 했으면 열 사람 해 주고, 백 사람 해 준다고 했으면 전부 
다 해 주길 바라는 그게 미친 자식입니다. 양복을 사 줄지 모를 텐데 
오라고 해 가지고 오면 기분 좋게 잘 먹이고 양복을 추첨해 가지고 나
눠 주는 거예요. 열 벌이고, 백 벌이라도 좋아요. 
그 다음에는 어디로 가느냐? 수련소에 가 가지고 좋은 선생님한테 
강의를 듣게 하는 거예요. 서울에서 유명한 박사들…. 이항녕 박사 있
지요? 윤세원 박사 있지요? 김은우 박사 있지요? ‘그런 박사들이 와서 
좋은 훈시를 할 겁니다. 그 박사들의 말은 절대 들어야 됩니다. 그 박
사들이 하는 말이 내가 축복 받아 가지고 좋다는 사실을 증거하는 것
인데, 그것이 누구냐 하면 여기 유종관이니 이 사람 말을 일주일 들어
야 되겠소. 듣겠소, 안 듣겠소?’ 하면 듣겠다고 하는 거예요. 그러면 
102     교육 전통 실천
일주일 수련회가 벌어지는 거예요. 
가능성 있는 말이에요, 없는 말이에요?「확실한 말씀입니다, 가능성
이. (유종관씨)」하라구요. 이제 우루과이 라운드가 됐기 때문에 여기
에 우루과이에서는 말이에요, 소 한 마리를 170달러면 사요. 그런 잔
치를 하겠다면 내가 빚을 얻어 가지고 소를 태평양 건너 한국에 잔치
용으로 기부할지 몰라요. 원가로 말이에요. 웃지 말라구요. 거기에 수
송비까지 해서 원가입니다. 그냥 그대로 달아 먹이게 해 줄 테니까…. 
어디 갔어? 박구배!「예.」내 말 무슨 말인지 알겠어?「예.」그래, 
소를 몇백 마리 냉동해 가지고 보낼 수 있는 냉동회사를 이번에 내가 
샀어요. 거짓말이 아닙니다. 나는 한다구요. 비용이 얼마야, 한국 가는 
데?「한 톤에 3백 달러입니다.」아니, 한 마리에 얼마냐 이거야. 한 마
리가 한 톤 못 되잖아?「한 마리가 2분의 1톤입니다.」한 마리가 2분
의 1톤 될 게 뭐노?「150달러 들겠군요, 그러니까.」그러니까 3백 달
러면 얼마예요? 24만 원입니다. 한국에서는 소 한 마리에 250만 원입
니다. 이래 가지고 길을 트게 되면 장사해 가지고 먹고 살 수 있는 길
이 나올 것입니다. 노멘!「아멘!」입들은 살았구만. 
국가적 메시아의 가치를 알아야
선생님이 말하는 게 재미있지요? 하루종일 앉아 있어도 지루하지 않
지요? 그렇기 때문에 일생동안 이 놀음 해먹을 수 있어요. 그것 다 배
우지 않았어요? 그럴 때 써먹으라는 거예요. 그래도 많이 닮아 가지고 
조금 써먹을 줄 알지요?「예.」이 대가리 큰 녀석들 앉혀 놓고 껍데기
를 이렇게 벗기고 저렇게 벗겨 놓아 가지고 오줌을 싸면서도 좋다고 
할 수 있게 만들어 놓으면, 그 다음에는 내가 하고픈 대로 다 할 것 
아니예요? 똥 싸라고 하면 한꺼번에 똥 싸고, 그것을 싸서 포켓에 넣
어 가지고 배고플 때 먹으라고 하면 먹을 수 있으면 만사가 오케이입
103
니다. 굶어 죽겠으면 그것도 먹어야지요. 
똥을 먹어 보라구요. 맛있다는 거예요, 개보고 물어 보면. (웃음) 개
보고 물어 보라구요. 세상에서 냄새를 제일 잘 맡는 것이 개인데, 지독
하고 지독한 걸 넘었으니 달게 느낀다는 거예요. 웅담이 쓰지만 고개
를 넘으면 달게 느껴진다는 거예요. 극과 극은 통한다는 말이에요. 그
걸 도시락으로 싸 가지고 정 배고프면 구수한 맛이 나서 한꺼번에 넣
더라도 그걸 생각지 않고 맛있게 넘기고 나 가지고 정신이 되돌아오니
까 ‘아, 이랬구만!’ 그래 가지고 ‘입이라도 닦아야 되겠다.’ 한다는 거예
요. 먹었으니 어떻게 뱉을 수 없잖아요? 그렇게도 살아야 되겠다구요. 
굶어 죽지 않을 수 있는 방법이 그 길밖에 없어요. 인공위성에 타고 
있으면 오줌을 싸서 걸러서 도로 마셔야 된다구요. 요즘에 오줌 먹는 
훈련병들이 많이 생기잖아요? 
이렇게까지 말했는데, 국가적 메시아로서 개척할 수 있는 책임 소행
이 난행이에요, 보통행이에요, 선행이에요? 어떤 거예요? 상행이에요, 
중행이에요, 하행이에요? 어떤 거예요? 그래도 50살, 40살 되도록 해
먹어서 능란한 경험이 있기 때문에 굶어 죽지는 않는다 이거예요. 
그래, 굶어 죽지 않으면서 입은 가졌다 이거예요. 입, 입, 있지요? 
굶어 죽을 때까지 그 입 가지고 뭘 할 거예요? 선생님같이 이렇게 쉬
지 말고 입을 벌려 가지고 말하고 살아야 됩니다. 그것이 선생님이 세
운 전통입니다. 일생 동안 어디 가든지 말하고 살지요? 밤이나 낮이나 
말이에요. 이놈의 입이 불쌍합니다. 입이 불쌍합니다. 일생 동안 말해 
먹고 살았어요. 그러면서 칭찬받았어요, 욕먹었어요? 결과가 칭찬받았
어요, 욕먹었어요? 한 사람 욕먹을 안 만들어 놓고 말이에요, 천 사람, 
만 사람 욕먹을 사람 만들어 놓았어요. 
그 생활을 계속해 왔다구요. 계속해서 하니까 욕하던 사람이 지쳐 
떨어지고, 죽어 버려 가지고 이제는 간판 붙이고 욕할 사람 없고, 그 
아들딸들도 너무나 지독하게 욕을 하니까 도수가 넘은 것을 알고 그 
104     교육 전통 실천
아들딸, 손자들은 ‘우리 아버지가 나쁘고 우리 할아버지가 나빴지, 문
총재가 나쁘지 않았다.’ 하고 생각하게 되는 거예요. 겨울이 춥지만 겨
울이 끝까지 가면 봄이 찾아오는 거예요. 봄이 지나가게 되면, 봄바람
이 불고 이러다 보면 여름이 찾아오는 거예요. 그런 세상 이치를 알아
야 됩니다. 
음지가 음지가 되고, 양지가 양지가 된다고 했어요? 음지가 양지가 
되고, 양지가?「음지가 된다고 했습니다.」쥐구멍에도 해가 안 들 때가 
있다!「해들 때가 있다.」선생님이 쥐구멍에 들어가서 사는 거예요. 해
가 들 때가 오는 거예요. 지금 통일교회는 해들 때예요, 그늘질 때예
요?「해들 때입니다.」틀림없어요. 아무리 생각해도, 아무리 거짓말로 
내세워 가지고 ‘해들 때야, 뭐 어떻게 될 때야, 죽고자 하는 자는 살고 
살고자 하는 자는 죽는다고 했는데 그렇게 될 때야?’ 하면 아무리 생
각해 봐도 틀림없이 그럴 때라는 것입니다. 
이것이 언제나 있는 때가 아닙니다. 역사 이래에 한 번 밖에 없다는 
걸 알아야 됩니다. 역사 이래에 몇 번?「한 번입니다.」한 번밖에 없어
요. 한 번밖에 없는 것입니다. 하늘땅을 주고도 찾을 수 없는 가치의 
국가적 메시아, 예수의 실패권을 극복해 가지고 만우주에 있어서 주체
성을 주장할 수 있는 왕자의 대리자로 탄생했다는 사실을 알아야 됩니
다. 선생님을 대신하여 말이에요. 왕자 아니예요? 메시아니 왕자지요. 
그런데 못난이로 흘러가 버려야 되겠어요, 당당해 가지고 깃발을 꽂고 
나발을 불고 북 치고 잔치해야 되겠어요?「잔치해야 됩니다.」잔치해
야 된다구요. 
청소년부터 통일적인 운세를 만들자
이번에 가서 여러분이 해야 할 것은 이런 닦아진 기반을 중심삼고 
선생님이 금년부터 하려는…. 주동문!「예.」비행기 샀어? 계약하라고 
105
그랬는데.「지금 진행중입니다.」계약이 뭐야? 사라고 그랬는데.「사는 
계약입니다.」1월에 내가 비행기를 타 가지고…. 빌린 비행기를 타야 
되겠어, 사 가지고 타고 가야 되겠어?「진행합니다.」글쎄 계획을 해야
지. 5개월씩 걸린다고 그러지 않았나, 주문하는 게?「예.」언제? 5개
월이면 금년이 절반 지날 텐데 어떻게 할 테야?「미리 탈 수 있답니
다.」새 것 사라고 그러지 않았어?「예. 새 것을 주문할 겁니다.」그런
데 요전에 ‘생각이 좀 왔다갔다합니다.’ 그런 전화하지 않았어?「그것
은 별도입니다.」
그래도 선생님에게 나쁘지 않은 비행기를 사 주고 싶다는 생각은 있
는 모양이지? 돈을 댈 수 있는 능력은 없지만, 끌고 가면서 선생님을 
못 살게 코너에 몰아서 자기가 사고 싶은 것을 사겠다고 생각하고 있
다구. 그것 나쁜 생각이야, 좋은 생각이야? 명령에 의해서는 나쁜 생각
이고, 자신을 중심삼고는 할 수 있는 생각입니다. 둘 중에 어떤 걸 택
하느냐 할 때에 하늘은 어떻게 보겠어요? 
그래, 제일 좋은 비행기를 사야 되겠다는 사람 손 들어 봐요. 들겠
으면 들고…. 사내 자식들이 이게 뭐야? 내리라구! 기분 나쁘다구! 원
하는 사람 손 들어 봐!
1억8천5백만이니 그건 있으나 없으나…. 내 푼돈도 안 된다 이거예
요. 사람을 앉혀 놓고 그렇게 멸시해도 기분이 나빠, 좋아? 사실이 그
래? 물어 보잖아, 사실이 그런가?「예, 아버님 푼돈도 안 되십니다.」
푼돈입니다. 지금 1년 동안에 6천만 달러를 교육비로 쓰니 실제로 쓴 
돈은 얼마나 많겠어요? 
요것은 선전하지 말라구요. 북한에서는 통일교회 지을 것을 허락 받
았어요. 지어야 되겠어요, 안 지어야 되겠어요? (박수) 제일 좋은 곳인 
보통강 근처에 일본 식구들이 경영하는 보통강 호텔이 있다구요. 거기
에서는 텔레비전을 미국, 일본, 한국 방송을 언제나 볼 수 있어요. 북
한에 단 한 곳입니다. 북한에 그런 장소가 있다는 사실, 문총재를 얼마
106     교육 전통 실천
나 믿었으면 그렇게 하겠느냐 이겁니다. 
그래, 모든 외국 손님들은 보통강 호텔을 찾기 때문에 만원입니다. 
지금 적자가 안 나고 흑자가 나는 거예요. 흑자가 나니까 도와주면 좋
겠지요? (웃음) 물어 보잖아요? 도와줬다간 큰일나요. 북한 이상 어려
운 데가 어디 있어요? 
북한에서는 세상에 호텔에 왔다 가는 손님이든 무슨 단체든 전부 다 
믿지 않지만 통일교회 이 보통강 호텔의 열다섯 명의 일본 사람들은 
그야말로, 무엇으로 메주를 쑨다구?「콩으로 메주를 쑨다고….」콩으로 
쑤는데, 무엇을 지고 불에 들어간다구? 솜을 짊어지고 불에 들어간다
는 말이 있는데, 이들을 그만큼 믿는다구요. 
그들 중에 아기를 낳은 열두 사람은 일본도 왔다갔다하지만 말이에
요, 어느 한계 내를 마음대로 다닐 수 없는 연금상태에서 생활하더라
도 불평하는 사람 하나도 없어요. 틀림없이 법을 지키고 틀림없이 약
속을 행하니 믿을 사람은 이들밖에 없다 이거예요. 일본 사람을 누가 
그렇게 만들었느냐 이거예요. 공산당 식으로 총칼을 가지고 생명을 노
리고, 꽁무니를 따라다니면서 협박할 수 있는 아무것도 없다는 것입니
다. 자유천지입니다. 거기는 자유입니다. 이런데도 불구하고 그렇게 된 
그 사람들, 그러한 뜻의 길을 가는 그 사람들을 보고 자기들 공산주의
와 비교할 때 천리 만리의 거리가 있어요. 
그러니까 통일교회 사람들이 북한에 들어오는 건 어디서든지 무조건 
받아들이는 거예요. 반대하는 남한 정부 사람들은 안 되지만 교포 누
구든지, 통일교회 교인들이 따라 들어오는 데는 누구든지 올 수 있는 
입장이 돼 있다구요. 
그래서 우리가 이렇게 제안했어요. ‘그러면 이산가족까지 1천만 교

포들이 들어오게 된다면 가족을 면접해 줄 수 있겠느냐?’ 그랬어요. 그
래서 내가 조건을 달기를 ‘올 때는 쌀 몇 가마니씩 가져올 것이다.’ 그
랬다구요. 그것도 가능한 얘기입니다. 그래서 휴전선을 열라고…. 그건 
107
내가 김일성을 만났을 때 그들의 제일 측근자들, 따라다니는 윤기복하
고 김달현한테 얘기한 거라구요. ‘안 하면 반드시 그 이상 어려움을 겪
게 될 때가 올 테니까 빨리 열어야 됩니다. 빨리 열라구요. 무심코 지
나가면서 하는 말이 아닙니다. 틀림없이 그렇게 될 테니 두고 보시오.’ 
했는데 틀림없이 그렇게 됐어요. 
그때 휴전선의 그 도를 중심삼고 이산가족 1천만이 마음대로 왕래
할 수 있게 하고 그러기 위해서는 초소를 만들어 가지고 휴전선 너머
에 창고 하나 만들면 그 창고에 곡식이 꽉 차게 내가 만들어 주겠다고 
한 거예요. 트럭에 싣고 가든, 승용차에 싣고 가든 열 가마니도 좋고 
스무 가마니도 좋고 자기 친족을 만나게 될 때 어머니 아버지, 사돈의 
8촌을 만나 가지고, 이것을 기증하겠으니 이것을 전부 다 안 주더라도 
배급받아서 보충할 수 있는 길을 북한하고 약속해 가지고 문서만 딱 
떼 줘 가지고 일년에 얼마씩 그렇게 나눠주면 굶어 죽지 않을 것입니
다. 그렇게까지 다 해 준다고 그랬는데 ‘지금은 안 됩니다.’ 그러더라구
요. 
‘그것이 만약 당신 나라에 이익 된다면 황해 바다 경계선에 합시다.’ 
한 거예요. 섬을 하나 정해 놓고 건너가서 상봉할 수 있게끔 데려가 
가지고 만날 수 있게 하자 이겁니다. 1천 명, 1만 명이라도 한꺼번에 
모여서 면담하게 되면 1천 명, 1만 명을 통해서 1천 가마니, 1만 가마
니 쌀이 생기고 말이에요, 생활필수품이 전부 다 남한에서 흘러들 것 
아니예요? 전부 다 얘기했다구요. 그래서 그것을 위해 휴전선을 열라 
이거예요. 
북한이 어떻고 기만 정치를 해 가지고 봉쇄 정치를 한다고 하지만 
천하가 다 알고 있는데 이산가족이 모를 거 없이 다 아니까 휴전선을 
개방하자 이거예요. 그리고 3만쌍 축복을 내가 선전해 가지고 ‘3만쌍 
축복은 이런 조건적 기반에서 이뤄지기 때문에 3만쌍을 초청할 때 전
부 받아들일 수 있소?’ 하니까 ‘아! 그거야 물론이지요.’ 하더라구요. 3
108     교육 전통 실천
만쌍이 휴전선을 넘어서 들어가 가지고 원산 송도에다…. 
송도는 약수가 나는 모래사장에 해당화가 피는 곳입니다. 거기 소나
무 아래에는 수십만 명이 천막을 치고 우거할 수 있는 백사장이 펼쳐
져 있는 곳이에요. 천막을 쳐 가지고, 여름에 축복하니까, 3만쌍을 천
막을 치고 묵을 수 있기 때문에 송도에 와 가지고 일주일 지낼 수 있
는 것을 허락하겠느냐고 하니까 ‘허락합니다.’ 그랬어요. 그때 그랬으면 
말이에요…. 
그런데 한국이 반대한 거예요. 그랬으면 통일교회가 휴전선을 개문
한 왕초가 되고, 기성교회는 반박 받게 되고 그런다는 거예요. 그리고 
중고등학생도 교류할 수 있는 거예요. 아이들이 무슨 죄가 있느냐고 
해 가지고 전부 다 하자는데 남한이 다 막아 놓은 거예요. 
김일성 사상으로 무장한 초등학생 중고등학생들을 정치적으로 이용
하는데 남한은 아무것도 모르잖아요? 그들이 무슨 죄가 있느냐 이겁니
다. 그 아이들은 앞으로 남한이 좋아진 풍토를 보게 된다면 자기 공산
주의를 다 잊어버릴 수 있는 연령입니다. 청소년들이 뭘 아느냐 이거
예요. 환경에 따라 다 따라가게 될 수 있는 죄 없는 사람들을 중심으
로 합동해 가지고 개방해서 교류하자 이겁니다. 그래서 청소년으로부
터 통일적인 운세를 만들자는 거예요. 
북한은 다 지지하는데 남한이 반대하는 거예요. 누가? 누가 미워서? 
통일교회가 미운 것이 아니라 문총재가 미워서. 이것을 허락하는 날에
는 문총재는 이산가족 1천만을 꿰차고, 경제적 기준을 중심삼고 남한
에 갖춘 수천만으로…. 우리가 교육한 사람 수가 얼마인 줄 알아요? 3
천만이 넘어요. 통일교회의 원리라든가 승공연합 강의를 들은 사람, 수
련 참가자 수가 3천만이 넘어요. 이렇기 때문에 북한이 그렇게 되면, 
그 상대적 기반이 남한에 벌어지면 정치 풍토에서 지고 말기 때문에 
이것을 계획적으로 타도해야 되겠다고 생각한 거예요. 그걸 알아야 돼, 
못난 녀석들아! 
109
가정연합을 세계적으로 만들어야
우리가 재작년에 당을 만들었댔지요? 무슨 당이에요? 물어 보잖아
요?「통일당입니다.」무슨 ‘당’ 자예요?「‘집 당(堂)’ 자입니다.」교육하
자는 거예요. 가정교육을 할 수 있는 것이 그거예요. 앞으로 가정연합
을 만들어야 됩니다. 어머니가 1992년 4월 10일에 강연한 내용의 결
론은 이런 여성연합이라는 단체는 미래에 있어서 가정연합으로 편입될 
것이라고 틀림없이 선포했다구요. 그냥 하는 게 아닙니다. 그 길을 가
는 거예요. 
가정연합을 세계적으로 만들어야 됩니다. 최상급입니다. 작년 8월1
일까지 대회 한 것은 세계 최고의 인맥입니다. 노벨상을 받은 사람이 
몇 사람이었던가? 대통령 가운데서 참석했던 사람 말이야. 한 사람인
가?「둘입니다.」독일이니 무엇이니 세계의 정상급들이 지지해 가지고 
보조를 하고 있다구요. 메인(주류) 인맥이 세계적 대표들입니다. 
그것을 전부 다 비디오로 만들어 가지고 각국에 20편씩 보내라고 
했는데 보냈나, 안 보냈나?「예. 비디오 다 보냈습니다. (주동문 씨)」
20개씩 다 보냈어?「20개는 안 보내고 견본으로 다 보냈습니다.」20
개씩 보내라고 했는데, 견본 가지고 다시 한 번 카피를 떠야 되잖아? 
그런 기관이 그거 했으면 뭐가 되겠어? 틀림없이 20개씩 보내라고 그
랬다구. 기억나?「예, 알겠습니다.」주동문!「예.」틀림없이 20개 이상
씩 보내라고 얘기했는데 그것 생각나느냐 이거야.「예, 알겠습니다.」
생각나느냐고 하면 ‘그렇습니다.’ 하든지 ‘아닙니다.’ 하든지 해야지 ‘알
겠습니다.’ 그러면 어떻게 되나?「저는 20개 보내는 것보다는 대표들
에게 각각 다 보내는 걸로….」
국가적 메시아를 보내게 되면 정부로부터 필요한 사람에게 나눠 줘 
가지고 이것을 보고 단체들이 전부 다 환영할 수 있게끔 하는 그 재료
110     교육 전통 실천
로 쓰기 위한 거예요. 틀림없이 얘기했어. 내가 이 머리통에 된장통을 
담고 있지 않아요. 컴퓨터를 넣고 있다고 그러더라구요. 기억한 것은 
10년이 지나도 안 지워 줘요. 팔십이 된 노망한 할아버지로 알고 있
어? 이제라도 보내라구! 언제 그걸 카피해서 쓰나?「조금 법적인 문제 
때문에 좀 늦어졌습니다.」법적 문제가 있으면 법적 조건을 해소할 수 
있는 것을 방패로 해 가지고 최상이 못 되게 되면 최중이라도 해야 되
고 최하라도 해야지. 그런 재료가 필요해. 지팡이야. 냇물을 건너기 위
한 징검다리를 건너는 데 지팡이가 필요하다 그 말이라구. 고속도로 
다리가 아니야. 
틀림없이 그것을 권고하고 이러려면 국가적 메시아들이 이걸 중심삼
고 방문해야 됩니다. 대통령을 만나고 수상을 만나는 데 재료가 되는 
거예요. 가정연합에서 쓴 모든 재료, 선전한 브로슈어를 전부 다 책자
로 만들어 가지고 그것을 한번 뒤져보고 ‘나 모르겠다.’ 하고 푸대접할 
수 없는 재료 보따리를 전부 다 가지고 가라는 거예요. 
그래서 20개씩 나눠 줘 가지고 거기에서 열 사람씩만 하면 2백 명
을 모아 가지고 교육할 수 있는 길이 얼마든지 있는 거예요. 한 단체
에서 2백 명을 동원할 수 있는 거예요. 한번 테스트해 봐요. 이것이 
국가적인 기준을 대표한 국가적 메시아단입니다. 단 가운데 7개국 사
람이 한꺼번에 들어와 있다구요, 어떤 데는. 그 대사들 전부 다 짝짜꿍 
아니예요? 만나게 될 때는 말을 하나 뭘 하나, 행동이나 경력으로 볼 
때 그 나라에 와 있는 대사 실력에 지지 않아요. 어때요? 
완전히 하나되어 선생님 뒤를 따라와야
유종관!「예.」한국 대사한테 질 수 있는 그런 졸장부야, 이길 수 있
는 장장군이야?「소화시킬 수 있는 능력을….」장장군이라고 하면 간
단한데 뭐 그렇게 답변해? 그렇게 답변하면 80점, 70점도 못 받는다
111
구. 장장군이라고 하면 되지, 뭐 어떻고 어떻고 그래?「그래서 계속 배
우고 있습니다, 아버님.」언제 끝내겠나, 배우는 걸? 언제 써먹고? 지
금 육십이 가까워 오잖아? 몇이야?「쉰다섯입니다.」사사오입하면 육
십이 되잖아? (웃음) 육십인데 몇 해 해먹겠나, 몇 해? 어디 시간이 
있어? 
나는 지금 팔십이 가까워오기 때문에 이렇게 바빠하는 거예요. 어머
니가 ‘왜 그렇게 바빠합니까?’ 그래요. 내가 내일 죽으면 어머니 어떻
게 할 테예요? 어떻게 처리할 수 없어요. 그러니까 모양새라도 실패하
더라도 보여 줘야 되는 거예요. 어머니 책임해야지. 어머니 아버지가 
합해 가지고 아들을 책임할 수 있게 길러 놓아야지요. 
그렇기 때문에 하버드 대학원에 들어가는 거예요. 걱정이 되어서 들
어갈 거라구요. 하버드 대학 4년을 마쳤지만 대학원에 들어가는 거예
요. 하버드 출신이라는 학력을 중심삼고 ‘문총재의 가정은 세계적인 기
록을 깼다!’ 할 수 있게 해야 된다는 것입니다. 하버드 대학에 들어간 
사람은 한 주에 몇 사람밖에 안 된다구요. 지금만 하더라도 학력을 보
고 서로 자기 학교에 들어오라고 그러고 있다구요. 
그렇기 때문에 학계에서도 총장감이 자라 나가고 있고, 사업분야에 
있어서 변호사 이상의 실력자가 태어날 것이고, 그 다음에는 회계사 
이상의 실력자가 태어날 것입니다. 내가 놀란 게, 국진이가 경제학을 
전공했는데 말이에요, 선생을 못 살게 혼낸 사람이라구요. 다음에 강의
할 것을 도서관에서 미리 선생님 대신 전부 다 연구해 가는 거예요. 
강의할 때 들어서 ‘선생님 그것 틀렸는데요, 왜 그렇게 합니까, 이런 
내용인데?’ 하는 거예요. 몇 번 혼나 가지고는 자기가 자신 없게 되면 
국진이 보고 설명하라는 거예요. 오죽이나 잘 하겠어요? 유능하다구요. 
누구 닮아서 그래요?「아버님 닮아서 그렇습니다.」아버님이 그래
요? 그렇기는 뭐가 그래요? 입이 살아서 중얼거리기만 하지 머리가 좋
기는 뭐가 좋아요? 선생님이 손대면 못 하는 게 없어요. 운동이나 무
112     교육 전통 실천
엇이나 내가 하겠다고 결심하면 안 되면 밤을 새워서라도 늙어 죽기 
전에는 다 하는 거예요. 그렇게 지독한 사람입니다. 내가 그런 성격이 
있으니 하나님이 나를 붙들어 쓰길 잘 한 거예요. 하나님이니까 나를 
붙들어 잘 썼다 그거예요. 다방면에 이용할 수 있는 소재가 충분하거
든. 다방면에 일을 다 이루어 놓지 않았어요? 그래요, 안 그래요?「그
렇습니다.」
선생님 하게 되면 잘 만난 선생님이에요, 못 만난 선생님이에요?
「잘 만났습니다.」의붓아버지로 정했더라도 잘 만난 아버지예요, 못 
만난 아버지예요? 의붓아버지가 아닌 천하에 없는 참아버지의 이름을 
가진 아버지라고 모실 수 있으니 잘 모셔야 되겠어요, 적당히 모셔야 
되겠어요, 마음대로 모셔야 되겠어요, 난데없이 모셔야 되겠어요?「잘 
모셔야 됩니다.」잘 모셔야 될 것 아니예요? 또 잘 들어야 되고. 선생
님 말 들었으면 망하는 법이 없습니다. 이제 유종관도 ‘선생님 말하면 
말하는 대로 됩니다.’ 하는 거예요. 내가 하라는 대로 하니까 되지?
「예.」
하라는 대로 안 하겠다는 사람, 손 들라구요. 일본도로 그 손을 잘
라버려야 되겠다. (웃음) 그래도 다 웃누만. 가미야마! 선생님의 말씀
을 확실히 알겠나?「예.」유럽 식구들! 아버님 말씀 내용을 알겠어요? 
알았어요, 몰랐어요?「알았습니다.」이놈의 자식들, 구새통은 안 먹었
구만. 똑바로 대답했어. 이제 완전히 하나되어 가지고 선생님 뒤를 따
라와야 된다구요. 그러면 무슨 일이든 다 할 수 있다구요. 그러면 다 
끝나는 거예요. 
선생님의 말은 살아 있어
여담했다구요, 지금까지. 참고로 해도 좋고 안 해도 좋아요. 그건 자
유입니다. 그러나 선생님의 말은 살아 있어요. 안 죽었어요. 말은 없어
113
지지 않아요. 이 공기세계의 천하에 어디 가든 꽉 차 있다는 거예요. 
그건 성사하라고 했겠어요, 성사하지 말라고 했겠어요?「성사하라고 
했습니다.」성사하라고 했으니까 안 해도 괜찮다 이거예요. 싫어서 안 
했으니까 안 되는 것입니다. 그것은 나는 책임 없다 이거예요. 그 대신 
선생님은 그 이상 틀림없이 했다는 것입니다. 하고 말하는 거예요. 했
어요, 안 했어요?「했습니다.」거짓말이에요, 거짓말.「했습니다.」
책임자 해먹기가 쉽질 않아요. 자고 있을 때는 깨어 있는 사람이 ‘전
부 다 잠만 자누만.’ 하는 거예요. 남보다 일찍 일어나야 돼요. 먹는 
것도 잘 먹으면 ‘자기만 먹을 줄 아누만.’ 그런 소리를 듣는다 이거예
요. 못 먹고 살아야 됩니다. 사는 것 잘 살면 ‘식구들은 종 새끼처럼 
부려먹고 자기만 잘 사누만.’ 이런 레테르(이름표)가 붙는 거예요. 
그렇기 때문에 내가 모래사장에 발 벗고 다녀요. 모래사장이니 그저 
오줌 싸고 싶으면 어떻게 하느냐? 앞에는 자동차가 왔다갔다합니다. 1
백 미터도 못 되지? 1백 미터 되나? 차가 왔다갔다하는데 앉아 가지
고 모래를 푹 파 가지고 무릎을 꿇고 쉬이― 싸 버리는 거예요. 어부
들 아버지가 되어야지요. 어부들이 그러고 있다구요. 내가 ‘야 야, 변
소간 만들어라!’ 해서 휘장 치고 변소를 만들면 문제가 생기는 거예요. 
‘저것 누구야?’ 하고 대번에 판출나요. 가다가 의자 뒤에 가 가지고 선
생이라는 사람이 무릎을 꿇고 쉬이― 할 때 그게 교주라고 생각할 사
람 한 사람도 없어요. (웃음) 선생이라고 하는 사람 한 사람도 없어요. 
지금까지 발도 덥고 온 사지가 더운데, 그 모래사장에 해풍이 불어
와요. 추워요, 추워. 바람이 불기 시작하니까 점퍼를 입어야 됩니다. 
그런데 맨발 벗고 있는데다 바람을 쏘이니까 배가 차가워지니까 꾸루
룩 꾸루룩 하다가는 벼락이 떨어진다구요. 내 배가 그렇지 않는데 찬
바람을 두 시간만 쏘이면 꾸루룩 꾸루룩 하다가 야단났어요. 그러면 
길 건너에 있는 변소에 갈 수 없어요. 
그러니 어디서든지 궁둥이 벌리고 ‘눈감아라!’ 하고 일을 보는 거예
114     교육 전통 실천
요. 보면 어때? 궁둥이 다 같은 것. 남자가 보면 뭐 자기 궁둥이나 내 
궁둥이나 별것 없지. 갖고 있는 것 다 마찬가지고 그러니 남자는 봐도 
괜찮아요. 여자는 그것 보고는 벼락같이 도망가야지요. ‘뒤로 돌아!’ 해
야지. 안 그러면 쌍년입니다. 그러니 눈 딱 감고 벗고 벌리고 부루룩― 
청산해 버리는 거예요. 그 다음에 모래 한 번만 해 가지고 집어넣으면 
소낙비가 한 달을 오더라도 흘러가지 않는 거예요. 그것이 비료가 되
고, 그 가운데 구더기도 파먹고, 벌레도 파먹을 수 있는 식량을 보급한
다 생각하고 하는 거예요. 
그렇게 살아야 된다구요. 왕발을 벗기 때문에 왕발로 사는 거예요. 
그러니까 이렇게 됐어요. 보라구요. 여기 이것, 요것, 요것, 요것 재미
있지요? 요것도 1단계, 2단계, 3단계로 돼 있어요. 그것 보여 줄까요? 
보여 줄까요, 말까요? 보겠다면 내 벗어요. 재미로 한번 볼래요?「참으
십시오.」(웃음) 참으라고 하려면 여러분이 보이고 해야 됩니다. 그 말
이라구요. 참으라고 하려면 여러분이 선생님 앞에 그런 것까지 보일 
수 있게끔, 자랑할 수 있게끔 그래 가지고…. 세상에, 교주의 다리가 
이렇게 될 수 있어요? 이게 비참이에요, 비참 반대가 뭐예요? 무비참, 
비비참, 불비참이에요? 비참한 거예요. 통일교회로 말하면 비참한 거예
요. 
손을 보라구요. 요즘에는 이렇게 좀 하얘졌어요. 보게 되면 누가 거
기에서 어부냐 하고 돌아보게 된다면 말이에요, 이 영감이 어부 중에 
어부라고 지적하게 돼 있어요. 그것 보고 선생님이 ‘기분 나쁘다. 야 
이 쌍 놈의 자식, 내가 문교주인데 뭐야?’ 그러겠어요? ‘그거 옳다. 어
부 중의 어부지. 나하고 한번 고기잡이 한번 가 보자. 너 무엇을 했
어?’ 그러면 앉아 가지고 자기 자랑을 늘어놓는 거예요. 잘 들어 주는 
거예요. 입을 벌려 가지고 숨을 못 쉬고 이야기하는 것을 들으면서 ‘이
것 처음 듣누만. 이거 훌륭하고 넘버 원이다.’ 이러면 대번에 친구가 
되는 거예요. 자기가 만나 가지고 말하는데 재미있게 듣고 칭찬하는 
115
사람 처음 만나니까 다음에 그 영감 어디 있느냐고 물어 보게 돼 있다
구요. 그러고 나니까 무엇이든지 원하는 대로 전부 다 안내하겠습니다. 
그랬잖아요? 요전에 그랬지요?「예, 은행 다니는 사람이 그랬습니
다.」은행 다니는지 나는 모르겠어요. 하여튼 ‘선생님이 원하게 된다면 
무엇이든지 앞장서겠습니다. 구라파의 누구누구 유명한 사람을 제가 
안내했으니 멧돼지도 잡을 수 있고 다 잡을 수 있습니다. 전부 다 틀
림없습니다.’ 그러길래 ‘그래, 그거 좋다구.’ 그랬습니다. 그러니 오라고 
하면 틀림없이 올 거예요. 
그렇게 친구 하는 거예요. 친구하고 저녁밥 사고는 말이에요, 내가 
누군가 소개하는 겁니다. ‘내가 인간으로서 살 수 있는 비법을 아는 사
람이오. 한번 들어 보고 싶소? 그러면 사흘쯤 당신 집에 나를 초청하
소.’ 하는 거예요. 
탕감법은 자기 몸을 희생하는 것
그래서 집에 가 가지고는 새벽부터 일어나 앉아 가지고 사흘 동안 
쫓아다니면서 손님을 푸대접 안 할 거니까 그저 앉아 가지고 들어 주
고 안내합니다. 데리고 다니면서 얘기하는 거예요. 창조원리니 타락론
을 얘기할 필요 없는 거예요. ‘남자 여자가 왜 생겨났는지 알아요?’ 이
렇게 얘기를 하는 거예요. 그게 창조원리입니다. ‘요사스러운 이 인간 
세상이 왜 이렇게 못 살게 됐는지 알아요? 남자 여자가 하나 못 됐기 
때문에 그렇게 된 거예요. 남자 여자가 선을 중심삼고 하나 못 됐기 
때문에 그런 거예요.’ 이렇게 설명하는 거예요. 이게 타락론입니다. 
‘복귀원리가 뭐냐 하면, 다시 돌아가는 것입니다. 타락했으니 돌아가
야 되는 거예요.’ 하고 무슨 얘기라도 할 수 있는 거예요. 타락론 창조
론 예정론 재림론 다 이야기하는 거예요. ‘재림론이 뭐냐? 인간이 이렇
게 타락해서 잘못 태어났기 때문에 다시 태어날 수 있게 하는 부모로 
116     교육 전통 실천
온 것이 재림주입니다.’ 이렇게 하면 다 끝나는 거예요. 앉아 가지고 
30분 이내에 총론으로부터 내용 골자를 다 먹여 놓고 ‘이 이상 재미있
는 얘기도 들어 보고 싶어요? 그렇게 산 얘기 한번 들어보고 싶어요?’ 
해서 듣고 싶다면 산 얘기를 하는 거예요. 
누구는 이렇게 살고, 누구는 이렇게 살고, 예수는 이렇게 살고, 모세
는 이렇게 살고, 이것 때문에 이렇게 되어 이렇게 됐다고 주욱 엮어 
나가면 역사적 사실이라 부정할 수 없으니 그 골통이 자기 방향과 같
은 방향으로 돌아가는 거예요. 자기가 말한 화제가 전부 다 그 가운데 
놀아나는 거예요. 창조원리고 무엇이고 다 집어치우더라도. 
‘어떻게 평화의 세계를 이루느냐? 평화를 이루면 평화의 왕이 있어
야 됩니다. 평화의 왕이 누구냐? 세계 대통령입니다. 평화를 가져오는 
세계 대통령이 누구냐? 할아버지 할머니로부터 나라의 국법이나 모든 
것을 조화할 수 있는 내용을 가진 그런 할아버지 대통령이 어디 있느
냐? 없지 않소? 평화의 왕이 없으면 평화는 영원히 안 이루어집니다. 
그러면 인간이 평화의 왕이 되어야 됩니까, 신이 있다면 신이 평화의 
왕이 되어야 합니까? 그건 두말할 필요도 없이 신이 있다면 신이 평화
의 왕이 되어야 합니다. 그 평화의 신이 어떤 신인지 알게 되면 당신
은 그 아들이 되고, 평화의 그 신의 아들이 되면 그 평화의 뜻을 받으
니 지상에 있어서 왕권을 이어받을 수 있는 후계자가 됩니다. 그것 한
번 듣고 싶지요?’ 하면 어느 누가 싫다고 그래요? 
하나님을 중심삼고 인간이 지금까지 구원섭리사의 원리관을 죽― 얘
기하는 거예요. 다음에는 뭐예요? 그 다음에는 부모가 잘못해서 지옥 
갔지요? 아들이 잘나면 지옥 안 갑니다. 부모가 잘못해서 지옥 갔는데 
잘난 아들을 낳게 되면 지옥 안 간다는 것입니다. 잘난 아들이 뭐예
요? 타락과 관계없는 자리에서 태어나면 되는 거예요. 그게 뭐예요? 
평화의 왕의 아들이 인간들이라는 것입니다. 그런데 타락했다는 것입
니다. 핏줄이 달라졌다 이겁니다. 핏줄이 달라져서 지옥 갔다는 거예
117
요. 혈통이 달라졌다는 것을 얘기하는 거예요. 말할 수 있는 길은 얼마
든지 있는 것 아니예요? 우물쭈물할 게 뭐 있어요? 
이제 돌아가면 이놈의 입이 선생님 하던 입의 1백분의 1을 할 거예
요, 10분의 1을 할 거예요, 1천분의 1을 할 거예요, 1만분의 1을 할 
거예요? 그것은 자유입니다. 이것 다 결정하라구요. 몇 분의 1?「10분
의 1을 하겠습니다.」10분의 1? 10분의 1을 원하는 사람 손 들어 봐
요. 10분의 1 입을 쉬지 않고 말하겠다는 사람 손 들어 봐라 이거예
요. 10분의 1! 안 들려요? 내리고, 1백분의 1 하겠다는 사람 손 들라
구요. 욕심들은 다 많구만. 그것 믿어도 돼요?「예.」이것 큰일났구만. 
못 하면 어떻게 해요? 못 하면 어떻게 해요? 탕감법에 의해서 볼기를 
맞든가 자기의 살을 떼어서 팔아서라도 무르든가, 자기 몸을 희생하는 
것밖에 없다구요. 탕감법이 그래요. 
사람이 없으면 사람을 찾아가라
사람이 없으면 어떻게 할 거예요, 사람이 없으면? 사람이 없으면 사
람을 찾아가면 되는 거예요. 시골도, 여기도 장을 보지요? 시골도 그렇
지요? 김윤상!「예. 장은 없습니다.」야시장 있잖아, 야시장?「예.」야
시장 있잖아? 야시장을 찾아가는 거예요. 북을 두드리면서 무슨 재간 
피우는 것 있잖아요? 볼 같은 것을 날리게 하고 말이에요. 그런 것도 
배우라구요. 북을 치면서 장단 맞추고 말이에요, 토끼라든가 곰이 춤추
잖아요? 혼자서 북을 치고…. 어떤 사람은 보니까 발로 북 치고 손으
로 춤추더라구요, 장단 맞춰 가지고. 
이렇게 사람을 모이게 하는 거예요. 사람을 모아 가지고 내 말 좀 
들어 보라고 해 가지고 이러는 것이 돈 받기 위한 것이 아니라 굶주려 
가지고 쓸쓸히 살고 스트레스가 쌓였으니 이걸 풀어 주기 위해서 이런
다면서 스트레스를 해소할 수 있는 약을 지어 준다고 하면 관심이 많
118     교육 전통 실천
은 거예요. 그 약이 뭐냐 하면 말이에요. ‘약보다 귀한 것이 말씀입니
다. 한마디에 죽고 사는 힘을 가진 것이 말씀입니다. 내 말씀을 들으면 
죽는 사람이 살아나고, 사는 사람이 잘못하게 되면 죽을 수도 있는 것
입니다.’ 하면서 그런 좋은 얘기를 하겠다면 안 들을 수 있어요?
남자들이 많이 모여 있으면 미인에 대한 얘기를 하는 겁니다. 여자
들이 많이 모여 있으면 멋진 남자 얘기를 해야 됩니다. 그게 비결입니
다. 남자 여자가 모였으면? 노래를 잘 하든가 춤을 잘 추든가, 장기가 
있어야 됩니다. 그래서 노래도 할 줄 알아야 됩니다. 유종관은 노래할 
줄 알아? 선생님은 노래할 줄 모르지만 노래할 수 있는 기분은 잘 맞
춰요. 그런 뭣이 있어야 됩니다. 노래하고 있는데 눈을 꺼벅꺼벅 하고 
있으면 거북이보다 더 나쁘지. 거북이는 들이치더라도 바위덩이 같다
구요. 그런 사람은 암만 노래하고 춤춰야 부동입니다. 그것 써먹을 데
가 어디 있어요? 그저 장단을 맞추고 너무 좋아서 입에 침을 흘리면서 
모가지가 아프도록 닭춤이라도 추는 거예요. 춤추는 사람을 친구 만들
려면 그렇게 할 줄도 알아야 됩니다. 환경을 봐 가지고 해야 됩니다. 
그렇기 때문에 신문쟁이들 대해서는 시사해설을 할 줄 알아야 됩니
다. 문학인들을 대해서는 문학 얘기를 해야 됩니다. ‘장편소설을 내가 
한번 엮어 보겠습니다. 영화 시나리오 내용으로 가당한가 들어 보소.’ 
해 가지고 장편소설을 엮을 줄 알아야 됩니다. 말을 타고 갈 때는 다
다닥 다다닥 말을 타는 모습을 신나게 할 줄 알아야 됩니다. 다양한 
내용을 가져야 된다 이거예요. 도적질 말고는 다 배워 둬라 이거예요. 
도적질하는 것 흉내내는 괜찮아요. 갱스타(gangster;갱)가 은행을 털
러 들어갈 때의 모습도…. 영화는 전부 흉내는 것이거든. 다 배워 두라
는 거예요. 그런 친구들도 알아둬 가지고 백방으로 써먹을 수 있는 내
용을 갖춰야 된다구요. 
선생님은 어디 가게 되면 춤추는 사람의 친구가 되는 거예요, 지금
도. 교주고 뭐고 간판을 떼어버리고 말이에요. 그 환경이 좋아하게, 환
119
경에 재미있게 맞춰 줌으로써 대중과 즐기게 되면 대중이 좋아하는 사
람이 되고, 거기에서 좋아할 수 있는 무슨 내용을 제시하게 되면, 예술
적인 면에서 그걸 본받기 때문에 새로운 차원으로 끌어올릴 수 있는 
교재가 되는 것입니다.
처녀들이 모였으면 어떻게 해야 되겠어요?「총각 얘기를….」총각 

얘기를 해 주는 거예요. 그러려면 자기가 실감나게 얘기하기 위해 백
발 노인이 되었어도 총각 놀음을 해야 됩니다. 그러니 산 배우가 되는 
겁니다. 살아 있는 배우가 되어야 됩니다. 그래야 만 사람이 모였으면 
만 사람을 감동시켜 가지고 자기 편 만들 수 있는 것 아니예요? 선생
님이 그런 소질 있나요?「예. 많으십니다.」그래요. 그래 가지고 이 기
반을 닦았어요. 
10분의 1을 뭘 하겠다구? 다시!「말하겠습니다.」쉬는 날에는 벌금 
걸기 하자구요, 벌금을 걸기 하기. 10분의 1이 못 됐을 때는…. 벌금
을 걸고라도 하라는 거예요. 벌금이 1천만 달러가 돼 있다면 여러분은 
천만 달러의 몇천 배 가치의 존재가 되는 것입니다. 자기 스스로 결정
해 놓고 테이블에 칼을 꽂아 놓고 그 약속을 지켜 나가고, 틀림없이 
밥을 굶는 한이 있고 생활을 못 하더라도 벌금을 추려 나가는 거예요. 
그러니 안 하겠어요, 하겠어요?「하겠습니다.」강제로라도 할 수 있는 
뭘 만들어 놓고 나가야 된다구요. 
이놈의 몸뚱이는 쉬면 자꾸 쉬려고 하고 더 자려고 합니다. 먹으면 
더 좋은 것을 먹으려고 합니다. ‘내 갈 길은 이것 하지 않으면 밥도 못 
먹는다.’ 하고 딱 거부해 보라구요. 못 할 게 어디 있어요? 그러니 네 
거리에 가서 앉아 가지고, 손금 보는 것도 배우고 관상을 보는 것도 
배워 가지고 ‘당신의 성격이 이렇구만. 이놈의 자식, 도적놈 심보를 많
이 갖고 있구만.’ 이러면서 옆구리를 툭 찌르면서 ‘이 녀석, 이런 심보
를 가지고 어디 가?’ 그런 놀음도 할 줄 알아야 된다구요. 
도적질 말고는 다 하라고 문총재가 가르쳐 줬다는 것을 소문내도 괜
120     교육 전통 실천
찮습니다. ‘교주 자격 없다. 잡탕이다.’ 하는 소문이 나도 괜찮아요. 그
렇지만 문총재의 말을 듣고 10분의 1 좋은 사람이 되자고 말하게 될 
때는 10년 후, 20년 후에 두고 보라구요. 잡탕꾼이 됐느냐, 무슨 꾼이 
됐느냐 알게 된다구요. 
선생님의 설교집을 활용하라
지금 얘기하려면 세상 좋게 되는 얘기, 그것밖에 없지요? 밑천이. 
선생님을 통해서 많이 주워 들었지요? 못 들었으면 선생님의 3백 권
에 가까운 설교집을 읽고 가라구요. 읽고 가서 써먹으라구요. 그게 대
중 앞에 설교할 수 있는 준비입니다. 거기에는 대중이 감동받을 수 있
고, 식구들한테 얘기하면 식구들이 감동받을 수 있는 내용이 얼마든지 
있어요. 선생님이 말을 이렇게 대중에게 한 것을 써 가지고 읽어보면 
전부 다 조리에 닿지요?「예.」
그래, 선생님의 말씀을 이해 못 하겠다는 사람이 거짓말쟁이에요, 
선생님이 거짓말쟁이에요? 선생님의 말씀을 이해 못 하겠다는 사람이 
가짜입니다. 미치지 못했기 때문에 이해 못 하는 거예요. 이번에 강연
한 ‘우주의 근본을 찾아서’는 원고를 써서 한 거예요, 뭘 써서 한 거예
요?「말씀하신 것입니다.」무엇 갖고? 그저 입으로 나오는 말을 했다
구요. 그것을 몇 자밖에 안 고쳤어요. 그냥 그대로 원고로 쓰고 있는 
거예요. 그게 훈련이 돼 있어요. 
기도를 그렇게 합니다. 그렇게 기도하는 거예요. 가는 길을, 진리를 
탐구하는 데 그렇게 탐구해 왔다는 거예요. 그것이 습관이 돼 있어요. 
아무리 돌고 돌지만 가서 맞춰서 가는 거예요. 자기가 어디 가고 있다
는 것을 아는 사람이라구요. 그 방대한 내용을 엮으니까…. 한 가지만 
생각하는 이 방향성 논리를 추구하는 사람은 말이에요, 사방성 논리 
기반의 줄기를 못 잡아요. 입체적 내용을 얘기하는데 그 줄기를 못 잡
121
아요. 모르겠다는 사람들이 바보고, 미치지 못하기 때문에 그런 것입니
다. 문총재는 그렇지 않아요. 
유효원이 있잖아요? 이 사람은 과학을 공부하고 의사 공부를 하고 
문학을 좋아하는 것이 그 가문의 역사적 전통입니다. 그래, 선생님이 
시적으로 원문을 썼어요. 그것을 개념적으로는 얘기하지만 설명해서는 
안 맞아요. 한번 그것을 설명 식으로 써 보라니까 한 페이지 되는 것
을 다섯 페이지에서 일곱 페이지를 썼더라구요. 선생님이 간단히 설명
한 한 페이지 내용을 옮겨 써 보고는 손든 거예요. 자기가 생각했던 
게 틀렸다고 말이에요. 
여기 곽정환 선생님도 있구만. 원고를 쓰라니까 오목 볼록은 다 빼 
놨지? 아 물어 보잖아?「좀 뺐습니다만 다 빼지는 않았는데요.」(웃
음) 다 뺀 것과 마찬가지야. 골수 내용, 실감날 수 있는 얘기를 안 썼
으니까 다 뺀 거지.「잘못됐습니다.」
원고를 쓰라고 그랬다구요. 이것은 자기가 해야 되겠거든. 그렇지만 
선생님이 한 것은 하고 싶지 않거든. 그렇지만 원고 쓰라고 한 거예요. 
자기가 쓴 것하고 선생님이 쓴 것을 비교해 가지고 읽어보라고 했어
요. ‘어떤 것 해야 되겠어?’ 하니까 ‘아이구, 안 되겠습니다. 이것 해야 
되겠습니다.’ 그래서 ‘그래, 해 보라구.’ 했다구요. 기분이 좋지 않았을 
거예요. 그래서 시작했지만 말이에요, 점점 기분이 좋아지지 않았어?
「예.」나중에는 ‘아이구머니야! 큰일날 뻔했구만.’ 이랬어요. 우주의 
근본이 거기에 있더라 이거예요. 
우주의 근본이 어디에 있어요? 거기에 있어요, 거기에. 타락하지 않
은 우주의 근본이 거기에 있어요. 이것이 천지를 파탄시킨 요사스러운 
근거지가 되었다는 걸 알았어요. 그러니 자기의 생활을 함부로 할 수 
없어요. 하루의 실수가 무서운 천만 년의 역사를 뒤집어 박고, 하나님
과 참부모와 이상세계를 완전히 깔아뭉갰어요. 그렇게 무서운 기관입
니다. 오줌을 쌀 적마다 그것을 생각해야 된다는 거예요. ‘이놈아, 오
122     교육 전통 실천
줌도 바로 싸야 돼!’ 
늙은 사람들은 오줌을 싸면 말이에요, 왔다갔다합니다. 젊은 놈들은 
말이에요, 칠십이 되기 전에는 그래도 뼈다귀가 남아 가지고 그것이 
늘어져 있지만, 늙은이가 되게 되면 그게 주머니에 들어가 가지고는 
어디 갔는지 몰라요. (웃으심) 남자들끼리인데 뭐 어때요? 여자들은 
귀 막으라구요. 듣고 표하지 말고 귀 막으라는 거예요. 
그게 주머니에 들어가 가지고는 모르는 거예요. 그걸 어디 가서 한
참 찾아 가지고 잡아서 팬티 구멍으로 내놓으면 말이에요, 오줌을 싸
게 되면 찍 그저 사방 팔방 왔다갔다하는 거예요. (웃음) 이거 바쁘게 
이렇게 싸니 어머니한테 구사리 먹는 거예요. 오줌 싸다 보면 절대 직
행 안 한다구요. 왔다리 갔다리 하는 거예요. (웃음) 내가 만약에 오줌
을 튀기더라도 그런 걸 이해해 달라 그 말이에요. 자기네 집에 찾아가 
가지고 변기에 오줌 쌌다 해서 ‘할 수 없군.’ 이렇게 생각하지 말라는 
거예요. 바쁜 사람이라구요. 
사람을 기를 줄 알아야
시간도 그렇지 않아요? 어저께만 하더라도 말이에요…. 오늘 아침이
구만. 오늘이 애승일이지? 2시간 40분 걸렸어요. 어머니도 나를 콕 찌
르고 나는 ‘조금만 참아. 조금만 참아.’ 이렇게 얘기하는데, 곽정환은 
빨리 끝날 줄 알았는데 자꾸 자꾸 계속하더라구요. (웃음) 솔직한 얘
기입니다. 그래서 ‘됐다구. 됐다구.’ 해서 내려오라고 한 거예요. 내가 
그렇다고 만세 부르고 나오자니…. 
내용을 터치 안 했어요. 그러니 이것을 누가 가르쳐 줘요? 내가 이
걸 알고 있으니 죽기 전에 가르쳐 줘야 되겠다 해서 내가 얘기를 했는
데 또 한 시간 이상 했지요?「두 시간 하셨습니다.」내가 얘기한 게?
「아버님이 두 시간 하셨습니다.」그렇게 했어? 그러니 이게 부은 것
123
이 터졌겠어요, 안 터졌겠어요? (웃음) 생각해 보라구요. 그것을 참으
려니 힘줄이 다 당기는 거예요. 
이래 가지고 나와서 가는데 걷지를 못하겠어요. 그것을 힘 주면 왁 
하겠기 때문에. 세상에! 죽는 것이 낫지 그것 못 참겠더라구요. (웃음) 
이래 가지고 변소 앞에 가서 나오겠으면 나오고 몽땅 둥지 째로 끌어
낸 거라구요. (웃음) 하고픈 대로 왁 소리가 나게. 실감나는 얘기지. 
어머니는 어땠겠어요? 남자는 그래도 서서 싸는 변기가 있으니 다행이
지. 어머니하고 내가 싸움하는 거예요. 어머니도 큰일났고, 나도 큰일
났으니 둘 따로 남자 변소 여자 변소에 가 가지고 일을 보고 왔는데 
내가 1.5배나 길더라 이거예요. 남자가 물을 많이 먹으니 양이 많을 
수밖에. ‘내가 참는 데 넘버 원이다.’ 생각하고 오줌을 쌌다구요. 실감
나지요?「예.」그러면서 이 놀음하고 있는 거예요. 
교주가 얼마나 힘든지 알아요? 통일교회 교주 만만치 않아요. 교주 
해 먹겠다면 어서 상속해 주고 싶어요. 나보다 더 할 수 있으면 천년 
만년 복을 빌고 전부 다 이럴 수 있는데, 선생님 대신할 사람이 암만 
찾아봐도 없어요. 유종관이 가능성 있다고 보니까 그놈도 날벼락을 맞
을 녀석이고, 다 그래요. 그래, 선생님이 필요하다는 사람 손 들어 봐
라. 고맙군 그래, 고마워. 저녁밥은 먹여 줄게. (웃음) 
이제 그만 했으면 선생님과 여러분의 삶의 생활의 차이가 어떻다는 
것을 알고, 선생님의 10분의 1 말을 해 가지고 교회의 재료로 쓰겠다
고 결의했으니 이제는 국가적 메시아로 어디 가든지 자기 위신을 잃지 
않고 당당한 권위를 세울 것이다 하는 결정이 났다고 보는 거예요.
교육해야 됩니다. 신치성! 상기도 안 왔구만.「지금 오고 있습니
다.」오다가 죽고 말겠다 이 쌍거야. 편이 돼 가지고「오고 있습니
다.」이러고 있어. 보라구요. 내가 비밀리에 데리고 먼 길을 가면서 옆
구리를 찌르면서 내 말을 기억하라고 얘기했어요. 돈 찾아가면 돈 앞
에 치여 죽어요. 돈 때문에 망하는 거예요. 사람을 찾아가라는 거예요. 
124     교육 전통 실천
호텔의 사장이 돼 가지고 회전의자에서 누가 오든지, 대통령도 찾아 
보이려고 하고 장관들이 찾아 모시려는 환경이 되더라도 사람을 돈을 
위해서 만나지 말라 이거예요. 사람을 위해서 만나라는 거예요. 사람다
운 예절을 갖춰야 되고, 사람다운 말을 해 가지고 그들 앞에 사람으로
서 유산을 남겨 주라는 거예요. 교육하라는 거예요. 
천년 만년 참된 교육의 내용은 없어지지 않아요. 돈은 수단 방법을 
가졌더라도 10년도 못 가 가지고 자기 앞을 떠나요. 사람을 기를 줄 
알아야 됩니다. 그 사람을 평가하는 것은 그 사람 뒤에 따르는 사람들
을 보고 평가하는 거예요. 
내가 욕은 먹었지만 말이에요, 통일교회 여러분을 보고 문총재가 여
러분보다 못하다고 생각해요, 낫다고 생각해요? 낫다고 생각해요, 못 
하다고 생각해요? 국가적 메시아단을 만들었으면 국가적 메시아를 보
낸 사람이 낫다고 생각하니만큼 말할 필요도 없는 거예요. 선전할 필
요도 없는 거예요. 가만히 있더라도 그 자리에 올라가는 거예요. 
이제는 세계를 요리해야 할 때
그래, 임자들한테 내가 입이 닳도록 별의별 얘기를 다 한 것 아니예
요? 별의별 곳에도 다 데리고 다니려고 한 거예요. 도박장에도 데려갔
지요?「예.」선생님을 따라서 도박장에 가 본 사람 손 들어 봐요. 가 
보았잖아요? 저라는 이름 가진 사람은 다 도박장에 가 봤지요? 강현실
은 안 가 봤어?「같이는 안 가 본 것 같아요.」글쎄, 같이는 안 갔어도 
따라갈 때는 갔지? 어떤 사람 뒤를 따라갔겠지. 
천하에 도박하라고 돈을 줘 가지고 도박장에 데려간 교주가 세상에 
있어요?「없습니다.」한 사람이라도 있다고 봐요, 없다고 봐요?「없습
니다.」한 사람 있다는 것이 나밖에 없어요. (웃음) 그러니까 나쁜 교
주예요. 이제는 다 배웠어요. 도박장도 배우고 다 배웠어요. 어머니까
125
지 배워 주는 거예요, 어머니까지. 
어머니가 맨 처음에 라스베이거스에 갈 때 말이에요, 제일 좋은 호
텔에 가면 안 되는 거예요. 제일 나쁜 호텔에 갔어요. 슬롯 머신이 열 
몇 대밖에 없어요. 방 하나는 그냥 주겠다고 하더라구요. 예진이를 데
려갔다구요. 데려가 가지고 ‘이것 알아야 돼. 이 세계를 모르면 사탄의 
모략을 모른다.’ 이러면서 돈을 준 거예요. ‘네가 쓰고픈 대로 써. 그런
데 여기서는 맨 처음부터 돈을 많이 걸면 안 된다. 5센트짜리부터 해
라. 밤새껏 하루종일 밥 안 먹고 해도 좋으니까 해라. 내가 쓸 돈을 대 
줄게. 해 봐라.’ 한 거예요. 
그것을 해 보니까 재미는 마찬가지라구요. 도리어 안심이 됩니다. 5
센트짜리는 아무리 집어넣어도 마음에 걸리지 않아요. 1달러짜리를 집
어넣으니 긴장하게 되는 거예요. 그러니까 기쁨을 못 느껴요. 도리어 
5센트짜리가 재미있어요. 이것이 한꺼번에 25달러, 1백 달러가 나오게 
되면 한 통이 된다구요. 그것을 와르르르― 계속하면 한 1달러 이상 
나와요. 기분이 더 좋은 거라구요. 
거기서부터 해야 된다구요. 5센트짜리 하는데 그 옆에서는 10센트
짜리가 와르르르― 그렇게 나오고 그러니까 그것 하고 싶지요. 그러니 
10센트짜리로 올라가는 거예요. 그래서 10센트짜리 주욱 해서 기분 
좋았는데, 그 다음에는 25센트짜리가 와르르르― 나오니까 또 그거 하
고 싶지요. 25센트짜리가 와르르르 나오니까 그 다음에는 50센트짜리 
하고 싶지요. 그래, 그 다음에는 50센트짜리 하고, 1달러짜리는 더 좋
거든. 옆에서 나오는 것을 보니까 말이에요. 
그렇게 올라가는 거예요. 올라가 가지고 1달러에서 5달러, 5달러에
서 10달러, 10달러에서 20달러, 20달러에서 40달러, 40달러에서 50
달러, 50달러에서 1백 달러 올라가는 거예요. 재미로 느끼라는 거예
요, 재미로. 그것이 자기 마음세계의 배포의 순차적인 발전의 기반을 
닦아주는 거예요. 
126     교육 전통 실천
한상길 있잖아요? 한상길을 몇 번 데려가 가지고 카드놀이를 하는데 
25달러를 대라니까 말이에요, 손이 부들부들 떨어요. (웃음) 이러고 
앉아 있더라구요. 이 녀석, 이거 무엇에 써먹겠노? 체면은 있으니까 하
긴 하는데, 그 다음에 1백 달러를 대라고 하니까 여전히 떨어요. 2백 
달러를 대라니까 더 떨더라 이거예요. 그 다음에 5백 달러를 대라니까 
눈을 이렇게 되어 가지고…. 자기 생활에 5백 달러를 써 본 적이 없거
든. 노름을 통해 가지고 쓰려고 하니까 그런 거예요. 그래서 기합을 준 
거예요. ‘이 자식아, 5백 달러짜리밖에 안 되는 이것 무엇에 써먹겠노? 
1천 달러 대 봐, 1천 달러.’ 하니까 세상에…. 선생님의 명령이니 안 
할 수 없어서 1천 달러를 대는 거예요. 몽땅 떼이는 거예요. 
그렇게 떠는 배포가 없는 녀석한테는 글자가 안 나와요. 도박에는 
기가 살아 있어야 됩니다. 신비스러운 거예요. 기가 살아 있는 데 글자
가 따라다녀요. 글자도 살아 있다고 생각하는 거예요. ‘선생님은 틀림
없으니 2천 달러, 3천 달러 대라! 대!’ 하니까 손이 움직이질 않아요. 
(웃음) 내가 갖다 대 놓으니까 틀림없이 블랙 잭이 나와요. 그거 신비
하거든. 선생님이 이상한 사람입니다. 대라고 할 때 대면 블랙 잭이 나
와요. 그래, ‘언제 블랙 잭이 나올 수 있는 것을 대라고 할꼬?’ 하고 기
다린다구요. 
그러니까 배포가 자리 잡히는 거예요. 블랙 잭이 나올 수 있는 것에 
선생님이 언제 명령할지 모르니까, 그것 놓치면 큰일나겠으니까 배포
가 자리 잡혀요. 그 다음에는 1천 달러, 2천 달러, 5천 달러를 대라 
해도 끄떡없어요. 그것이 훈련입니다. 제일 좋은 훈련입니다. 
어머니도 죽 해 놓은 거예요. 그래서 거기에 대한 칩이니 무엇이니 
전부 다 술어가 다 있잖아요? 뭐 어떻고 어떻고 전부 다 이래 가지고 
전부 다 알아야 됩니다. 도박장, 이런 악한 세계의 표상의 모든 말이 
왔다갔다하는 것을 알아야 됩니다. 거기 식당으로부터 거쳐가는 모든 
것, 배후가 어떻고 어떻다는 것을 전부 다 아는 거예요. 까딱 한 발짝 
127
잘못하면 수렁텅이에 떨어질 것을 환하니 알아요. 그런 사건들이 매일
같이 벌어지는 거예요. 그걸 가르쳐 줘야 됩니다. 
문총재 사모님이 왔다 하면 몇만 원씩 빠다를 걸어서 팔아먹어요. 
미녀가 옆에 와요, 미녀. 세상의 부잣집 사람, 순결을 지닐 수 있는 그
런 귀부인이 와 앉아 가지고 말이에요, 모르면 가르쳐 주고 말이에요. 
칩을 넉넉히 사 가지고 배 이상, 어머니 있는 돈의 배 이상 사 가지고 
대는 거예요. 이래 가지고 지게 되면 대주고 말이에요. 대 주는 거예
요. 
그래서 빚을 지게 되면 저녁에 알려달라고 해서 알려 주면 자기 남
편이 찾아가는 거예요, 남편이라고 해 가지고. 아무개 사진을 보이면서 
그분이 이랬는데 바쁘다고 하면서 내 돈을 그 자리에서 빌려 줬기 때
문에 저녁에 찾아가기로 했지만 자기는 못 오니까 남편이 찾아왔다고 
하는 거예요. 그 방에 들어오게 되면 다 끝나는 거예요. 사진 찍게 해 
놓고 별의별 짓 다 하는 거예요. 걸려들어 가게 된다면 부르면 와야 
되고, 돈을 얼마씩 해 가지고 별의별 짓 다 하고 있는 거예요. 그걸 환
히 내가 알고 있는 거예요. 
춤추는 여자들은 5백 달러면 끼고 무슨 짓도 할 수 있는 거예요. 한 
판에 5백 달러가 문제가 아니라구요. 그런 판입니다. 그런 것을 모르
면 어떻게 되겠어요? 사회악을 내가 아는 거예요. 그걸 다 알았기 때
문에 어머니에게 오늘서부터 스톱하라고 한 거예요. 
어디 갔나? 김효율!「예.」도박장에 가고 싶지?「가고 싶었지만 그
래도 안 갔습니다.」지금도 가고 싶지?「허락하시면 가겠습니다.」그러
니까 안 된다구. 딱 스톱! 전부 다 선생님은 도박쟁이라고 생각하는데 
스톱한 다음에는 돌아보지도 않아요. 그것이 선생님의 특권입니다. 안 
한다면 안 하는 거예요. 도박하던 사람들은 손가락 자르면서도 가지
요? 내가 매일 1만 달러 버는 건 문제없어요. 도박장에서. 30달러는 
틀림없이 90퍼센트 맞아요. 그런 머리를 갖고 있어요. 그러니 도박을 
128     교육 전통 실천
하더라도 먹고 살 수 있는 능력을 갖고 있어요. 
곽정환, 그런 것 알아?「예.」신기할 정도지. 도박장에서 기술을 가
지면 도박왕이 되는 거예요. 내가 그걸 아는 거예요. 벌써 저쪽에서 척 
잡으면 몇 점 나온다는 것을 벌써 아는 거예요. ‘나는 몇 점이다. 몇 
장 떠야 되겠다.’ 하는 것이 감이 오는 거예요. 그러니까 이것을 주 장
사로 하면, 정신을 통일해서 거기에 전력하면 손 안 대고 돈을 많이 
벌 수 있는 거예요. 그렇지만 그걸 할 수 없어요. 뜻 때문에. 뜻 이상 
생각할 수 없는 거예요. 
그러니까 딱 내 할 일을 다 해 놓고 이제는 이 세계를 요리해야 됩
니다. 할리우드하고 이 도박장을 요리해야 됩니다. 거기의 비밀을 다 
알고 있는 사람입니다. 임자들을 또다시 데려가면 좋겠지요? 우리 몬
테비데오에 도박장이 있다구요. 카지노가 있고, 카드놀이가 있어요. 어
머니가 가 가지고 나한테 얘기합니다. ‘우리 도박장에 가서 카드는 못 
하지만 슬롯머신이라도 한 번….’ 이랬지만 ‘안 돼! 사진 찍혀.’ 그랬어
요. 사진 찍히는 거예요. 그러면 문총재 사모님이 도박쟁이라고 쓰면 
피할 길이 없어요. 
내가 라스베이거스에 다니고 애틀랜타시에 가더라도 절대 카드 하는 
데는 앉지를 않았어요. 훈수야 하지요, 손님을 데려갔으니. 그렇지만 
앉지를 않아요. 앉은 사진만 나오면 도박꾼이라는 것을 피할 수 없어
요. 그 세계에도 졸업을 타야 된다 그거예요. 졸업 탔나요, 안 탔나요? 
김효율!「예.」김효율이 나한테 ‘선생님 이제는 그만둬야 됩니다.’ 이
렇게 몇 번씩 충고한 거예요. 그거 알아, 몰라?「기억합니다.」그 충고
를 계속 받으면 나무아미타불이 된다는 거예요. 아무개의 충고를 받고 
내가 하고 안 하고 하는 것이 아닙니다. 그게 문제가 아닙니다. 딱 도
수를 맞춰서 하는 거예요. 그것이 선생님의 장기입니다. 안 한다면 안 
하는 거예요. 한다면 무슨 있어도 하는 거예요.
129
유엔대학 구상
도박에 미치게 되면 말이에요. 손가락을 찍어도 또 이 손가락 가지
고 한다고 그러지 않아요? 술 먹고 담배 피우고 외도하고 마약 먹고 
그런 것은 아무것도 아닙니다. 이렇게 생각하는 거예요. 그런 자리에 
섰기 때문에 여러분에게 그런 것을 하지 말라고 할 수 있는 거예요. 
자기가 아니까, 자기가 했으니까 하지 말라는 거예요. 안 하고 하지 말
라는 건 가짜입니다. 재미있어요, 멋져요? 재미있어요, 멋져요?「멋집
니다.」선생님이 재미있는 선생님이에요, 멋진 선생님이에요?「멋지고 
재미있습니다.」재미도 있지만 멋지기도 하지. 양면이 있어야 완전한 
걸 차지합니다. 양면이 있어야 됩니다. 친구를 좋아하는 동시에 원수를 
품어줄 줄 알아야 됩니다. 
내가 발을 여자들 앞에 보이기가 미안하다! 정신이 돌아오니까. 지
금 정신이 없어서 미쳤기 때문에 발을 이렇게 했다 이거예요. 교주 발
이 이게 뭐예요? 여자들 보지 말라구요.「안 봤습니다.」보고도 안 봤
다면 되나? (웃음)「보이지 않습니다.」안 보일 게 뭐예요? 발끝 다 
보이는데. 그것 부끄럽지 않아요. 
누구를 위해서 이랬느냐 이겁니다. 하늘 부모를 위해서, 거지 노릇
을 해서 죽게 된 부모를 먹여 살리는 효자의 길을 가는 거예요. 우는 
부모를 위로하기 위해서는 별의별 짓을 다 해야 됩니다. 광대가 되어
도 효자라는 거예요. 옛날 광대는 사람 취급 안 했지요? 나발 불고, 북 
치고, 극을 하고 말이에요, 딴따라 패가 되어서 우는 어머니 아버지를 
위로할 수 있어야 그게 효자라는 거예요. 대하는 목적, 표준 여하에 따
라서 악이 선으로 돌아서고, 선이 악으로 될 수 있다는 것을 알아야 
된다구요. 양면을 기억해야 됩니다. 양면을 갖게 될 때는 싫은 사람이 
없다는 거예요. 벗어난다는 거예요. 
130     교육 전통 실천
그렇기 때문에 국가적 메시아가 되지만 국민도 될 줄 알아야 됩니
다. 섬길 줄 알아야 됩니다. (브리지 포트 대학에 대한 보고) 
유엔대학이라는 것은 무엇이냐? 유엔은 인맥이 없다는 거예요. 그렇
기 때문에 인맥만 만들어 놓게 된다면 말이에요, 세계에 문제가 되는 
거예요. 앞으로 유엔대학 전부 다 이 대학원 나오고 다 이래 가지고 
유엔이 지정한 인맥이 설정되면 각국의 외무부를 통해 가지고 외무부 
장관 휘하에 인맥을 중심삼고 유엔기구의 전체상을 그 나라에 들어가 
가지고 교육할 수 있는 프로그램을 짜면 그 나라의 모든 파트, 각 부
처의 중요한 요원이…. 
앞으로 일개국을 주장하는 시대는 지나가요. 유엔 시대로 넘어가기 
때문에 거기에 박자 맞출 수 있는 교육을 전반적 책임져 할 수 있는 
거예요. 대단하다는 거예요. 그렇기 때문에 하나의 유엔대학이 제시하
는 그런 과목이라는 것은 그 국가 기관을 움직일 수 있는 교육적인 길
이 열리기 때문에 여기에 책임자를 하게 되면 그 나라의 인맥을 조종
할 수 있다는 거예요. 이것이 유엔과 통할 수 있는 길이니 젊은 사람
들은 유엔대학과 관계를 맺으려고 하기 때문에 최고의 핵심자를 연결
할 수 있다는 것은 자연적인 결정이 난다는 거예요.
그러니까 그러한 배경의 인맥을 추천해 낼 수 있는 입장에 여러분이 
서 보라구요. 나라를 움직이는 거예요. 흘러가는 말로 알지 말고 관심
을 가지라는 안 되겠어요. 이것이 회의하면서 여러분에게 통고할 수 
있는 중요한 하나의 과제입니다. 
전세계의 자동차 회사를 점령하자
자동차 공장을 북한에 세우는 것을 찬양하는 사람 손 들어 봐요. 문
제는 어디 있느냐? 자동차를 1년에 15만 대를 만들면 말이에요, 이것
을 여러분이 책임만 지게 된다면, 여러분이 앞으로 지국, 판매소만 만
131
들면 15만 대는 문제가 없어요. 세계의 자동차, 어떤 회사보다도 우리
가 기록을 깰 것입니다. 
그래서 지금 선생님이 무엇을 생각하느냐? 앞으로 자동차 판매소는 
내가 점령하겠다고 생각하는 거예요. 왜 그러냐 이겁니다. 우리 통일교
회는 말이에요, 판매 훈련을 하고 있어요. 헌드레이징을 통해 다년간 
훈련을 한 사람은 뭘 사 줄지 안 사 줄지 아는 훈련이 돼 있어요. 그
건 세계적입니다. 이것은 앞으로 있어서 헌드레이징 해서 먹고 살기 
위한 것보다도 국제적인 경제권을 어떻게 쥐느냐 하는 장기적인 계획, 
프로그램의 일환이라는 걸 여러분이 알아야 됩니다. 무엇을 갖다 판매
하라면 팔 수 있는 훈련입니다.
그러면 앞으로 있어서 미국이면 미국, 남미면 남미에서 현대자동차 
대우자동차가 경쟁하고 도요다니 혼다니 전부 다 경쟁한다구요. 아무
리 경쟁해도 좋아요. 그러면 우리 사람들이 한 판매소에 가 가지고, 그
들은 열 사람이 있다면 그 열 사람을 대해서, 우리는 두 사람, 한 사람
도 좋아요. 한 사람이나 두 사람이 들어가 가지고 자동차를 판매할 수 
있는 경쟁을 하는 거예요. 우리를 못 당한다 이거예요. 
또 우리 조직이 있어요. 우리 조직을 중심삼고 책임부서만 관계를 
지으면, 밤낮없이 자동차가 아니라 무엇이라도 팔 수 있는 길을 열 수 
있는 거예요. 

소개받은 그 막강한 배후의 인맥을 연결시키기 때문에 자동차가 필
요한 사람은 3년 전부터 사겠다든가 3년 후에 살 것을 미리 통고를 
받아 가지고 기록을 하거나 컴퓨터에 집어넣어서 얼마든지 일을 할 수 
있다구요. 
이런 싸움을 해 놓으면…. 지금 판매소에 있는 요원들은 그런 조직
이 없어요. 선전해서 찾아온 사람들에게 파니까 일년에 1백만 달러어
치를 팔았다 하면 말이에요, 우리 사람 두 사람하고 경쟁하는 거예요. 
그리고 우리 사람들은 그 상점에서 이름이 없는, 팔지 않는 물건까지 
132     교육 전통 실천
파는 거예요. 팔게 된다면 당신네 판매소에서 판 것을 중심삼고 구전
을 떼어 주는 거예요. 그러면 싫다 할 사람 없는 거예요.
그렇게 우리 인맥을 중심삼은 배후에 있는 사람들이 무슨 자동차든
지 주문을 받아 가지고 싸게 해 주는 거예요. 몇 퍼센트 싸게 해 준다
는 것입니다. 또 사는 데는 은행에 있어서 이것을 전부 다 보장해 준
다는 거예요. 여러분이 필요한 거라구요.
요것만 만들어 놓으면 판매요원들이 우리한테 못 당한다는 거예요. 
그래 가지고 두 사람이 50만 달러를 벌었다 할 때는 말이에요, 같은 
판매소에서 1백만 달러 수입을 올렸는데 우리 두 사람은 50만 달러를 
올렸다 하면 어떻게 되겠어요? 본사에 통고하는 거예요. 통고해 가지
고 ‘판매소를 우리에게 넘겨주소.’ 하면 안 넘겨 줄 수 없어요. 
그렇기 때문에 선생님이 지금 이것을 준비해 가지고 미국의 1등, 2
등, 3등권 내에 들어가는 회사를 조지아주에 만들었는데, 무엇을 하고 
있느냐 하면 말이에요, 미국의 남부로부터 남미 전체의 자동차를 수입
하는 회사를 갖고 있어요. 광장에 2만 대 이상의 자동차가 즐비해 가
지고 매일 각처에 나가는 걸 수리할 수 있는 능력을 가진 사람들이 손
을 보는 거예요. 대양을 건너 가지고 수리가 들어오게 될 때는 바닷물
에 닿고 이러면 녹이 슬기 때문에 그냥 그대로 백 퍼센트 완성품을 가
져올 수 없어요. 80퍼센트, 70퍼센트 제품을 가져오기 때문에 가져와 
가지고는 새로이 조립을 해야 됩니다. 그래 가지고 현지에 배송해 줘
야 된다구요. 
그렇기 때문에 어떤 회사의 자동차라도 수입해 가지고 그것을 다시 
손 봐서 배치할 수 있는 기술을 갖고 있다구요. 그러니 어떤 회사의 
부품이라도 그것을 번호로써, 벤츠라면 벤츠의 몇 번, 몇 번 그것을 진
열해 가지고 거기에 미비한 것을 재까닥 떼어내 가지고 그 물건을 갈
아넣으면 자기 공장에서 신품을 제조하는 것과 같은 그런 물건이 안 
되면 안 되기 때문에 완전히 이것이 대치돼 있다구요.
133
그러한 부속품을 자기 본사에서 만들려면 인건비가 비싸다는 거예
요. 인건비가 싼 우리가 만들어서 파는 거예요. 회사가 우리 회사입니
다. ‘우리 회사에서 쓰는 부속품은 당신네 나라에서 이러이러한 가격으
로 만드는 부품을 몇 퍼센트 싸게 해서 같은 물건을 보관해 가지고 보
급할 수 있게끔 해 다오.’ 하면 회사가 손을 들고 전부 다 오케이 하게 
돼 있어요. 그러한 조직을 이미 갖고 있다구요. 
거기에는 벤츠로부터 비 엠 더블유(BMW), 현대 대우 다 우리 회사
로 들어오는 거예요. 그래 가지고 남미에 배치하는 거예요. 그래서 그 
부품을 지금 우루과이에서 전자제품으로부터 부품을 만들 수 있는 준
비를 하는 거예요. 이것이 미래에 남북미를 연합시킬 수 있는, 자동차 
부품을 손 안 대고 만들 수 있는 준비입니다. 부품은 무엇이든 다 만
들 수 있는 거예요. 자동차를 만드는 건 문제없다구요. 이러한 일을 하
기 위한 준비를 하는 거예요.
그러니까 이것이 이루어지는 날에는 우리 판매원들이 부품 같은 것
을 그 회사에 나눠 줄 수 있는 거예요. 그 회사 물건이 고장나든지 해 
가지고 그것을 구하려면 자기들 회사에서 가져오려면 한 달 이상 걸릴 
테고 그러다 보면 녹슬고 그런다 이거예요. 그렇지만 우리는 재까닥 
부품까지 어디든지 손봐 가지고 고쳐 줄 수 있는 놀음까지 하기 때문
에 그 판매소를 인수하겠다고 하게 될 때는 본사하고 우리는 직통입니
다.
벤츠 회사나 무슨 회사나 중요 요원들은 전부 다, 미국이면 미국의 
수송부 책임자는 물론이고 거기의 회장으로부터 사장, 전부 다 관심을 
갖는다는 것입니다. 어떻게 하면 시간을 단축해서 자기의 판매소로 보
내느냐 하는 싸움을 각 나라의 자동차 회사들이 하기 때문에 우리가 
하겠다면 전부 다 오케이 하게 되어 있다구요. 그런 기반을 닦아 놨어
요. 
남미에는 수백 개의 자동차 판매소가 있다구요. 1천 개가 있다 하면 
134     교육 전통 실천
2천 명만 훈련시켜 가지고 판매소에 배치하는 거예요. 물론 부품에 대
한 것도 교육합니다. 그렇게 교육시켜서 배치하게 된다면 어디 가든지 
판매소를 만들어 가지고 우리 교회 기반을 중심삼고 교인들을 부판매
요원으로 활용하는 거예요. 50명이 있으면 50명을 판매요원으로 해서 
같은 활동을 하게끔 딱 해 놓는 거예요. 
파는 사람들이 만일에 5만 달러, 2만 달러 수입을 올렸을 때는 말이
에요, 나눠주는 거예요. ‘우리는 몇푼 하고 교회에서 쓸 수 있게끔 돈
을 대 주자.’ 하는 거예요. 1백 대 팔고, 1천 대 팔면 그 80퍼센트가 
교회의 재산이 되는 거예요. 또 살림이 어려운 사람들은 개별적인 면
에서 길을 닦아 가지고 생활을 해결할 수 있는 길이 환하게 열린다 이
겁니다. 이 조직을 하려고 그래요. 
그래서 전세계의 판매하는 자동차 회사를 점령하자는 거예요. 그런 
조직이 되면 벤츠회사의 남북미에서 몇만 대 파는 그 모든 권한을 갖
게 될 때는 앉아 가지고 마음대로 하는 거예요. ‘가격이 비쌉니다. 생
산가격은 얼마입니다.’ 이래 가지고 벤츠 자동차를 말이에요, 남미면 
남미를 중심삼고 부품도 10파트로 나눠 가지고 하게 되면 만들어 낼 
수 있어요. 본사에서 만들지 않고 우리 자체 내에서 벤츠 파트를 만들
어서 조립할 수 있는 기반까지 만들 수 있다 그 말이라구요. 자동차 
공장이 필요 없이 파트별로 해서 자동차를 만들 수 있는 거예요. 설계
만 해 가지고 가면 부품 공장에 ‘어디로 모여라!’ 하면 10분의 1밖에 
안 주고도 다 들여올 수 있는 거예요. 
그러면 그것을 대신 조립할 수 있는, 수입하는 물건과 같은 성능의 
자동차를 만들 수 있는 실력이 다 있기 때문에 같은 물건을 만들어서 
판매할 수 있다 이겁니다. 그러면 3분의 2 가격 가지고 어디든지 팔 
수 있다는 거예요. 이런 계획을 하고 있는 거예요. 꿈같은 얘기라구요. 
그런 준비를 지금까지 다 해 놓았어요.
비 엠 더블유면 비 엠 더블유에서 들여오는 것을 그 자리에 앉아서 
135
우리가 전부 다 만들어 가지고 딴 데다 공장을 만드는 데 있어서의 정
부 문제라든가 우리가 코치해 가지고 자리잡아야 되는 거예요. 그러면 
그 회사의 이사로부터 전부 다 우리가 전화 가지고 어디든 다 통할 수 
있는 이런 기반을 갖고 있는 거예요. 한번 가 보고 싶어요? 조지아에 
부두를 가지고 몇천 대씩 싣고 오는 배가 두 척이 한꺼번에 들어올 수 
있는 부두를 정부에서 만들어 준 거예요. 그런 얘기를 하자면 길다구
요. 
그래, 사장은 지금까지 누가 하느냐 하면, 우리 사람입니다. 그것을 
몰라요. 우리 한 여자가 가서 전체 매니저가 돼 가지고 움직이고 있는 
거예요. 그렇기 때문에 통계를 내는 거예요. 어디 어디의 누구 누구네 
회사가 어떻다는 것을 기록해서 본사에 전화해 가지고 ‘당신네가 이러
고 있으니 우리는 남미에 판매소가 몇백 개가 있는데 몇백 개에 두 사
람씩 배치해서 당신네 회사 판매고를 우리는 30퍼센트 이상 올려 주
겠습니다.’ 하면 안 할 사람 있어요? 본사로부터 특명을 받아 가지고 
전부 다 배치해서 판매 경쟁을 할 수 있습니다. 
비행기 회사 착수
그런 일을 할 텐데 우리가 질 수 있어요, 이길 수 있어요?「이길 수 
있습니다.」이것만 하게 되면 오토바이니 무엇이니 전부 다 앞으로 비
행기까지 만들 수 있어요. 비행기 회사를 지금 만들고 있다구요. 
주동문!「예.」비행기 회사 다 만들었나?「비행기 회사 말씀입니까? 
착수를 하고 있는 중입니다.」보라구요. 남미에 33개 신문사가 있으면 
한 신문사에 비행기 한 대씩은 필요해요, 안 해요? 프로펠러 비행기 
둘, 제트기 한 대씩 필요합니다. 세 대씩만 하면 1백 대가 필요한 거
예요. 그리고 미국 50개 주에 비행기가 필요해요, 안 해요? 취재하려
면 필요하다구요. 신문사는 못 가진다는 말 없다구요. 그렇기 때문에 
136     교육 전통 실천
워싱턴 타임스 재단을 중심삼고 여기에서…. 
한국에 비행기 회사를 가지고 있다구요. 얼마 손해 봤다구?「금년에 
47억….」47억. 금년에 47억을 손해 보고 지금까지 비행기 회사를 하
고 있어요. 그래서 비행기 두 대만 사 달라고 야단입니다. 그러면 똔똔
이 된다고 말이에요….「한 대만 사도 그렇습니다.」한 대인데, 그래 
가지고는 똔똔이 안 되잖아?「아닙니다. 워싱턴 타임스 재단이 사는 
것을 명의만 그쪽에서 소개받아서 사면….」워싱턴 타임스 재단에 하
나 없으면 되나?「이름은 아무 관계없고요, 재단에 사는데 그것을 저
쪽 소개로 사는 것으로만 해 달라고….」주동문 그것 알아?「예. 잘 알
겠습니다.」야로해 가지고 어떻게든지 좋게만 해 가지고 사 주게 된다
면 말이에요, 47억을 구할 수 있는 이 판도가 되는 거예요. 그래서 3
개 지역 기지가 돼 가지고…. 
<세계일보>는 비행기 필요한가?「예. 필요합니다.」필요하지. 말은 
좋구만. <세계일보>는 안 사줘. 일본도 있고, 남미 전체, 세계적으로 
앞으로 185개국에 비행기 한 대씩만 해도 몇백 대, 1천 대 이상 되어
야 된다고 보는 거예요. 그 돈은 어떻게 하느냐? 돈은 내가 안 내줘요. 
은행과 관계를 맺어 가지고 이들이 움직이는 것이 적자만 안 나면, 똔
똔만 되게 되면 얼마든지 돈을 끌어내 가지고 제트기를 구입하는 거예
요. 
프로펠러 비행기는 필요 없어요. 프로펠러 비행기가 없으면 짧은 활
주로가 문제입니다. 시골에 가게 된다면 말이에요, 활주로가 4백 미터
에서 1천 미터밖에 안 됩니다. 그런데 제트기가 이착륙을 하려면 1천
5백 미터가 되어야 된다구요. 그래서 할 수 없이 프로펠러 비행기가 
없으면 안 되는 거예요. 그러니까 전세계적으로 185개국에 비행기 한 
대라 해도 185대인데 세 대씩이면 얼마예요? 
이렇게 되게 되면 이것이 중소 비행기 회사니만큼 지금까지처럼 비
행장에 갈 필요가 없어요. 거기에 가담해서 앞으로 세계적인 헬리콥터 
137
회사를 가담시키는 거예요. 어디에서 귀빈들이 전화해 가지고 ‘나 제트
기를 어디에서 타겠습니다.’ 하면 우리 비행장에 날라주는 거예요. 날
라주는 데는 자동차를 타고 가는 것보다 어느 호텔에 있으면 호텔로 
헬리콥터 정류장에서 푸르르르― 날아가서 거기서 태워 가지고 비행장
에 내려 주면 거기서 픽 날아가는 거예요. 
이름 있는 사람들이 비행기 타고 일본이나 어디나 가는 데 세 시간, 
네 시간 걸려야 된다구요. 중간에 있어서 시간을 맞춘다거나 비행기가 
연장되게 된다면 두 시간 이상, 세 시간 가까운 시간을 소비합니다. 그 
시간이면 일본에 다 도착하는 것입니다. 사무를 보고 돌아올 준비를 
할 수 있다는 거예요. 이런 계획을 하는 거예요. 
그렇기 때문에 기지를 어디에 만드느냐 하면, 아시아를 중심삼고 한
국으로 하게 된다면 말이에요, 세 시간 거리는 프로펠러 기(機)로도 
갔다 올 수 있고, 프로펠러 기로는 거기까지 갈 필요 없지요. 한국에 
지방 비행장이 많잖아요? 팔도에 비행장이 있으면 거기서 어디 가고 
싶다면 비행기 노선을 만들어서 프로펠러 기로 제주도면 제주도에 날
라 주고 또 제주도에서 일본이든 어디든 나르는 거예요. 
그러니까 이것은 시간을 중심삼고 조정하는 데 있어서는 국제공항을 
통해서 가는 일반 비행기가 따르질 못한다 그거예요. 더 빠르다는 것
입니다. 제트기를 보게 된다면 말이에요, 일반 여객기에 지지 않아요. 
10분, 20분 차이입니다, 일본 가는 데. 그러니까 공식적인 국제공항이 
필요 없는 거예요. 호텔에서 날아 가지고 비행장이 어디든지 있기 때
문에 제트기가 날 수 있는 데는 어디든지, 일본이면 일본 어디든지 대
번에 날고, 중국이면 중국, 소련이면 소련으로 전부 날 수 있는 거예
요. 이러니까 편리한 것이 말할 수 없는 이러한 비행장을 계획하는 거
예요. 
그래서 거기에 대한 수리로부터 제작까지 계획하는 거예요. 앞으로 
있어서 우주선을 중심삼은 기반을 조성하기 위해서는 이러한 비행기 
138     교육 전통 실천
제작과 기술이 없으면 안 되기 때문에 그걸 준비하고 있는 거예요. 이
번 전시회에서 우주 망원경을 수리하는 데 인간으로서 12일 동안 공
중에 들어가 가지고 수리한 것은 우리 기술자들이 했어요. 나사
(NASA;미국항공우주국)의 기록을 깨고 있는 거예요. 새빨간 거짓말 
같지요? 눈들을 껌벅거리면서 ‘무슨 말인가?’ 하고 있구만. 
그래서 선생님을 도깨비라고 해요, 도깨비. 안 하는 게 없다구요. 주
동문!「예.」비행기회사 진짜 만들지?「벌써 비행기 회사는 만들었습
니다.」만들었어?「예.」비행기를 사는 게 문제구만.「예. <워싱턴 타
임스>에서 만들어서….」만들었는데 비행기만 사면 되지 않나 이거야. 
비행기를 사는 데 <워싱턴 타임스>가 조종을 잘 하라구. 
손님들은 우리 신문사가 있으니 모르는 사람 없잖아요? 국방부, 국
무부, 백악관 전부 다 여객기 타지 말고 우리 편리를 봐 주라는 거예
요. 헬리콥터까지 워싱턴에 해 놓아 가지고 하게 된다면 워싱턴 손님
들은 우리 비행기를 타고 우루과이까지도 날아올 수 있는 거예요. 그
렇지 않아요? 마이애미 와 가지고 점심 먹고, 쓱 구경하고 거기에서 
딴 제트기를 타고 우루과이로 가고 말이에요. 
자기가 여행 갔던 그곳에 호텔이 있으면 호텔이 있는 도시에는 비행
장이 있다구요. 소도시에는 말이에요, 2만 명 이상 되는 소도시 비행
장은 제트기가 내릴 수 있는 활주로가 돼 있어요. 그런 데 가는 사람
들은 얼마든지 탈 수 있는 거예요. 거기에는 국제 항로가 없어요. 그건 
우리의 발판입니다. 70퍼센트 이상을 유치할 수 있다고 보는 거예요. 
그래, 흥미 있어요?「예.」대답이 왜 그래? 흥미 있어요, 없어요?「있
습니다!」
30세 이전의 사람은 전부 다 파일럿 훈련을 해라 이거예요. 우리 비
행기 타야 될 것 아니예요? 30세가 넘으면 안 됩니다. 정원주 동생이 
27세인데 칼(KAL;대한항공)에서는 안 받아 준대나? 25세까지라는 거
예요. 젊은 사람이 조종사가 되어야 합니다. 늙은 사람은 공상이 많고 
139
말이에요, 노망하게 되면 큰일나는 거예요. 비행기 목적지에 안 내리고 
북극으로 날 수 있다는 거지요. 그러니까 젊고 재빠르고 눈이 희툭 나
와 가지고 샛별같이 빛나고 머리 좋은 사람들이 조종사가 되어야 된다
는 거예요. 
그러니까 자기들은 한이 있거들랑 그런 아들딸이 있으면 조종사 훈
련을 시키라구요. 이 다음에 여러분이 우리 비행기를 타고 그럴 텐데, 
여러분이 그 지방의 장(長)이 돼 가지고 비행기를 타는데 아들이 조종
하는 비행기를 아버지가 타고 가면 기분 나쁘겠어요, 좋겠어요? 
우루과이에 우리 비행기가 두 대나 있다구요. 프로펠러 둘짜리가 두 
대 있는데 우루과이 사람이 조종사가 돼 있어요. 그런데 이 사람이 아
들에게도 조종사 훈련을 시켰다구요. 졸업해 가지고 조종사 면허증을 
갖고 있는데, 두 사람이 같이 조종하는 거예요. 원조종사는 아버지가 
하고 부조종사는 아들이 되어 있는데 아버지가 가르치고 그런 걸 볼 
때 ‘야! 저것 참 빨리 발전하겠다.’ 하고 생각했어요. 
그 집 아주머니에게 물어 보니까 아들이 이러더라는 거예요. 아버지
하고 같이 가니까 좋기도 하지만 나쁘다는 거예요. 왜 그러냐고 하니
까 모르는 것을 자꾸 가르쳐 주는데 3분의 2는 잊어버린다는 거예요. 
3분의 2를 잊어버린다고 합니다. 일반 비행기에서는 기술이 있어도 가
르쳐 주나요? 살려 달라고 해야 하나씩 가르쳐 주는데, 이것은 퍼부으
니까 문제가 크다는 거예요. 그럴 것 아니예요? 부모가 그렇게 훌륭하
다는 거예요. 그러면서 웃고 아버지하고 친구같이 지내는 것을 보고 
‘야! 내가 우리 아들딸이 많은데 그렇게 한번 못 살아 봤구만. 저것 배
워야 되겠다.’ 그런 생각도 해 봤다구요.
어려운 곳에서부터 훈련해야
최고의 기술적인 분야를 중심삼고 아버지와 아들이 미래의 희망을 
140     교육 전통 실천
중심삼고, 레버런 문이 이렇게 한다는 얘기를 듣고 ‘아이구, 아들을 빨
리 자기 대신 소개시켜 가지고…. 그런 미래를 꿈꾸고 난다.’ 하고 생
각하는 거예요. 그렇게 되니까 그 조종사가 옛날에는 우리가 가자고 
하면 불평도 많고 별의별 놀음을 하더니 이제는 말이에요, 전화만 하
면 재까닥입니다. ‘어디든지 가겠습니다.’ 한다 이거예요. 어디든지 날
아갈 수 있다는 거예요. 그렇게 편리합니다. 편리하다구요. 
그러니까 요전에 한 번은 어머니하고 어디에 갔다 왔더랬나? 아르헨
티나에 가다가…. 프로펠러 기는 높이 못 뜬다구요. 구름 위에는 뜨지
를 못한다구요. 구름이 뜨는 한계선 이하의 곳에서 날 수 있지 구름 
위에는 데는 못 뜨는 거예요. 그런데 폭풍이 불고 바람이 부는데 구름 
가운데 들어서는데 말이에요, 날개가 야단하고 그러니까 공기 주머니
를 찾아내야 되는 거예요. 그래서 꽉 잡아야 됩니다. 어머니도 그렇고 
나도 그렇고 ‘대단치 않겠지.’ 하고 헐렁하게 맸다가 떨어지니까 기계
가 나보다 무거우니까 먼저 떨어지고 나는 붕 떠 가지고 턱 받는 거예
요. 이래 가지고 물건이 굴러 떨어지고, 어머니가 심각했지. ‘비행기가 
이렇게 무서운 건 줄 이제 알았다.’ 그러더라구요. 그렇기 때문에 딱 
졸라매더라구요. 
요전에 그런 비행기를 타고 자르딘까지 불러 가지고 타고 가는데 말
이에요, 싫다는 거예요. 그래서 ‘아무 걱정하지 말라. 저렇게 나이 많
은 사람도 그 비행기를 타고 이렇게 돈벌이하러 다니는데 무슨 걱정이
야? 열 번 왔다 갔다 죽는다면 조종사 하나도 없어질 것 아니야? 이것
은 자동차보다도 편하고 버스보다도 안전한 것이다.’ 이렇게 설득해서 
태워 가지고 갔다구요. 그 비행사들이 날 줄 알거든. 어머니는 시커먼 
구름만 보면 ‘저기 구름 있다, 구름!’ 그래요. 혼났기 때문에 시커먼 구
름을 보면 ‘구름! 저것 어떻게 하나?’ 하는데, 그 구름 구멍 사이로 빠
져 가지고 살살 나오는 거예요. 그거 얼마나 재미있는지 몰라요. 
전문적인 그런 기술자들은 보통 사람이 상상할 수 없는 조종을 할 
141
수 있는 능력이 있는 것을 알게 될 때에는, 아무리 프로펠러 기를 타
도 그것이 떨어지기 전에는 안전하다고 생각하는 것입니다. 그러니까 
여러분 아들딸들도 비행기 조종 훈련을 시켜라 이거예요. 
맨 처음에는 무엇부터 해야 되느냐 하면, 프로펠러 기부터 해야 됩
니다. 알래스카 코디악을 나는 조종사들은…. 날씨가 아주 변덕쟁입니
다. 하루에도 수십 번 변합니다. 그러니까 산 고비를 돌고, 구덩이를 
파고, 산 고개를 딛고 뛰어넘어 갈 수 있는 비행훈련을 하기 때문에 
알래스카 비행사를 제일로 알아준다구요. 거기서도 훈련할 수 있어야 
살아 남는 거예요. 
배도 그래요. 내가 알래스카에서 배를 만들어 가지고 선장들을 선생
으로 만들어 가지고 남미에 갖다 쓰려고 지금 훈련시키고 있는 거예
요. 그러니까 어려운 곳에서부터 훈련해야 된다구요. 그래, 알래스카 
비행장에 가게 되면 프로펠러 비행기는 어디 가든지 만사 오케이입니
다. 믿어 주는 거라구요. 통일교회 비행사는 무슨 비행기를 타더라도 
믿어 줄 수 있는 조종사가 되어 있다 하게 되면 그 회사가 망하겠어
요, 흥하겠어요? 흥하겠어요, 망하겠어요?「흥합니다.」물으면 대답해
야지 듣고만 있어. 
나도 배고프다! 여러분도 배고프지요?「예.」(청중들이 박수를 치
자) 가만 있어, 쌍거야! (웃음) 물어 보고 얘기하는데 그런 실례가 어
디 있어요? 이제 한 가지만 더 하고 가자구요, 한 가지만. 
아프리카 교회 지원
보라구요. 아프리카라든가 말이에요, 이런 지역에 있어서…. 아프리
카는 51개국이라고 했는데 53개국이라고 그랬지?「예.」나는 51개국
이라고 그랬는데 두 나라 더 보탰어요. 돈을 더 타기 위해서 저런다고 
나는 생각합니다.「전부 다 독립해 가지고….」글쎄 53개국입니다. 아
142     교육 전통 실천
프리카는 집이 필요해요, 집이 필요 없어요? 아프리카는 집이 필요해
요, 집이 필요 없어요?「필요합니다.」아프리카는 천막교회면 그만입니
다. 천막도 사방에 필요 없어요. 
열대지방이기 때문에 모기는 좀 날아오지만 말이에요. 침낭에만 들
어가 가지고 얼굴만 딱 내놓고 지퍼를 짝 올리면 모기 할아버지도 안 
물어요. 좀 덥지만 말이에요. 더우니까 그 대신 문 열어 놓고 자면 습
기도 안 차고 덥기도 그만하기 때문에 지퍼 딱 채우고 자도 괜찮다는 
거예요.
그렇게 하게 되면 천막교회도 필요 없어요. 운동회 할 때에 말이에
요, 네 기둥을 세우고 치는 것을 뭐라 그래요? 차일이라고 그러나요? 
차일만 치면 된다구요. 비오면 흘러내리고 말이에요, 바람 불면 사통팔
달이고 말이에요. 더우니까 집이 필요 없는 거예요. 그러니까 천막 하
나면 된다고 나는 보는 거예요. 어때요? 답변하라구요. 
「못 삽니다. 45도 올라가는 데라서 천막에서 잘 수가 없습니다.」
천막에서 잘 수 없다니! 천막이 낮으니까 그렇지 천막이 그보다 높아 
보라구. 무슨 관계가 있어? 그늘에 들어가면 서늘해. 열대지방에서는 
그늘에 들어가면 시원합니다. 거기는 어디야? 어디에 갔다 왔어?「차
드인데요, 45도 올라가는데 도저히 보통 집에서 살 수가 없습니다.」
그러면 어디서 자나?「예. 현대식 집이 아니면 일본 사람이나 한국 사
람은 살 수가 없습니다.」현대식으로 해 놓고 전부 다 에어컨 집어넣
고?「에어컨은 없더라도 블록으로라도 지은 집이라야만 살 수가 있습
니다.」(웃음) 
내가 안 다녀 본 데가 어디 있어?「아마 그 나라는 안 가 보셨을 겁
니다.」어느 나라야? 인도에 가 가지고 43도가 올라가더라구요. 몇 도
까지, 45도까지 올라가?「예.」2도 차이인데 그건 뭐 있으나마나지. 
(웃음) 인도에 가서 길이 막혀 가지고 일주일, 열흘 동안 지내던 것이 
잊혀지지 않아요. 내가 어디 그런 경험 안 했어? 여기 남미 전부 다 
143
안 다녀 본 데가 없이 다녀 봤기 때문에 훤해요. 
남미는 말이에요, 페루에 가게 되면 집이 지붕이 없어요. 지붕 없다
구요. 비가 안 오니까, 비가 안 오니까 지붕 없이 그냥 살아요. 지붕 
없이도 사는데, 지붕이 있어야 돼?「말라리아 때문에 모기 물리면….」
말라리아 때문이라면 주문을 거기에서 해 가지고 쓰고 자면 될 것 아
니야? 침낭같이 해 가지고 쓰고 자면 될 것 아니야?「전도를 못 하지
요.」뭐가 전도를 못 해? 전도 더 잘 하지. 
아프리카는 교회가 필요 없다 이겁니다. 120명 선교사가 가더라도 
잘 수 있는 곳, 모일 수 있는 장소는 그냥 모래사장만 있으면 되는 거
예요. 바닷가에 있으면 말이에요, 해풍이 불어오니까 선선하다는 거예
요. 내가 지금 가 있는 데는 말이에요, 바다 바람이 얼마나 센지 저녁
때에는 추워서 떨어요. 그러니까 재킷 겨울옷을 입어야 됩니다. 이것도 
하나 가지고는 안 됩니다. 어머니는 세 벌 가지고도 안 돼요. (녹음이 
잠시 중단됨) 
5분의 1이면 얼마예요?「1천7백만 원입니다.」1천7백만 원을 가지
면 170교회, 150개로 잡아 가지고 10만 달러만 있으면 집 짓고 모든 
것 사고도 남는다고 나는 그렇게 계산하고 있어요. 아프리카 사람 손 
들어 봐! 일어서라구요. 도적놈 심보 가진 녀석은 누군가 일어서라구. 
전부 다 일어서라구요. 곽이사장도 일어서. 
그래, 교회들이 필요해요? 지금까지 20년 이상 선교사가 나가서 일
하고 있는 곳 손 들어요. 20년 이상 선교사가 나가서 일하고 있는 나
라의 국가적 메시아단 손 들라 이거예요.「선교 20년 역사를 가진
….」「대부분 다 그래요. 대부분 다 20년 다 됐습니다.」1975년이면 
32년이 된다구요.「그 나라가 선교사 가 가지고 20년 이상 됐으니까 
대부분 다 해당됩니다.」하나도 없어, 이 쌍것들아? 물어 보는데 왜 손 
안 들어? 그 나머지 사람들은 뭐예요? 넌 뭐야? 언제 선교사 나갔어?
「1985년도에 나갔습니다.」1985년도면 몇 년이야?「11년입니다」또 
144     교육 전통 실천
그 다음에?「1975년도에….」
20년 이상 되는 곳은 도와줄 수 없어요. 도와주는 녀석이 바보라구

요. 그건 틀림없이 집 다 팔아먹어요. 팔아먹고 도망간다구요. 미국에
서도 내가 집 사 준 것 팔아먹고 도망간 녀석들이 많아요. 아프리카에
서 집 팔아먹고 도망가지 않는다는 자신을 가져요? 여러분 자신들까지 
내가 믿지를 못합니다. ‘샀다 하게 되면 전도하다가 점점 작은 교회 해
놓고 자기 생활이 불편하면 새끼들 먹이기 위해서 팔거나 저당 잡혀서 
생활에 보태 쓸 것이다. 그러니까 좋은 집을 사 줘서는 안 된다. 암만 
저당을 잡히더라도 1백분의 1도 그럴 수 없는 집을 사 줘야 된다.’ 선
생님은 그렇게 생각해요. 그것이 실리적인 관점에서의 평가다 이거예
요. 어때요? 대답을 하라구요. 어떠냐구? 
저기 저 누군가? 뭐야? 유 뭐?「유팔규입니다.」유팔규인가 유구규
가 아니고, 팔규니까 재출발 수니까 모든….「형님이 칠규입니다.」(웃
음) 팔규니까 재출발 수니까 모든 것이 필요 없다는 얘기 아니야? 이 
썅거야! 색시는 잘 살아?「예.」색시가 문제 되어 가지고 딸들하고 문
제 됐다는 사실을 내가 보고 듣고 있는데?「많이 좋아졌습니다.」많이 
좋아졌다는 것은 아직까지 좋아지지 않았다는 것 아니야? 많이 좋아졌
다는 게 아직까지….「더 좋아져야 된다는 입장입니다.」
그래서 위안축복 받은 걸 탄식했어, 좋아했어?「좋아했습니다.」정
말이야? 색시는 그렇지 않은 모양인데? ‘유팔규 같은 사람 만난 것 잘
못했다. 선생님이 잘못해 줬다.’ 하고 생각하는 모양인데, 안 그래? 난 
그렇게 알고 있어. 물어 보잖아?「그런 일도 있을 겁니다.」‘그렇습니
다.’ 하면 되지 ‘그런 일도 있을 겁니다.’ 그래? 묻는 선생님이 섭섭하
게 대답하지 말라구요. ‘그렇습니다.’ 하면 얼마나 기분 좋아? ‘저 녀석 
장래 어떤 면에 쓸 수 있는 가능성이 있다.’ 그런 면도 있어야지 그렇
게 대답하면 ‘자기 보호할 수 있는 두뇌가 민첩해서 쓸 가능성이 없
다.’ 하는 결론이 나온다구요. 선생님은 그렇게 생각하는 거예요. 사람
145
한테 많이 속아 보고 말이에요, 이용당해 봤기 때문에. 
곽협회장!「예.」이건 한국에서 도와줘야 되겠어.「예.」얼마씩 결정
할래? 10만 달러씩 결정할래, 50만 달러씩 결정할래?「경우에 따라 
다 다릅니다.」글쎄. 10만 달러 가지면 교회 만들 수 있지? 보라구요. 
김윤상!「예」우리 방 여덟 개짜리 집이 70평 가까운 평수지?「예, 
60평 정도 됩니다.」60평인데 그것을 얼마 갖고 짓느냐 하면, 여기서 
3만 8천 달러를 가지고 근사한 집을 지어 놨어요. 벽돌로 쌓고 기와를 
올리고 해서 짓는 멋진 호텔입니다. 
그런데 아프리카에서 뭐 어때?「거기는 모든 자재를 수입하기 때문
에 여기보다 두 배, 세 배 더 비쌉니다. (김계정씨)」목장에 가 가지고 
주인하고 얘기해서 나무를 얼마 주겠다고 해 가지고 목재소에서 잘라
다가 하면….「나무 자체가 없습니다.」나무가 없으면 4개국이 연합했
으니 4개국 중 어느 한 나라에 나무가 있으면 거기에서 사 오는 거야. 
원산림에 가 가지고 잘라 가지고 사 오는 거야. 더운 지방이기 때문에 
한 달이면 깨깨 말라. 태양 빛에 내놓으면 깨깨 말라. 무엇이든지 톱을 
대든가 무엇을 하더라도 습기가 없어.「아버님, 김계정씨 나라는 다른 
나라하고 조금 다릅니다.」「시골하고 도시하고 차이도 있습니다.」도
시 같은 데라도 사막지방이야 교회도 필요 없지. (웃음) 
그리고 제비도 사막에 살든지 어디에 살든지 자기 집을 짓고 사는데 
사람이 자기 활동하는 거처를 못 만들어요? 그런 논리가 어디 있어요?
「만들 수는 있지만 여기 남미하고 비교가 전혀 안 될 정도로 사정이 
다르다는 것을 말씀드리는 겁니다.」사정이 다른데 돈이 더 안 들어간
다 이거야, 원시에 가까우니까. 그게 이론적이라구. 선생님이 그런 세
계를 다 알고 있는데. 내가 거치지 않은 곳이 어디 있어? 임자는 거기
에 대통령 관저보다 더 좋은 것을 만들면 좋겠다고 생각하지?「최소한 
생계를 유지할 수 있을 정도만….」생계는 내가 말한 대로…. 
146     교육 전통 실천
아프리카에 교회를 만들어야
여기에 짓는 것이 3만 8천 달러도 많이 들었어. 많이 들겠다고 생각
한다구. 3만 2천 달러이면 넉넉하다 이거야. 그러니까 6천 달러 더 들
어갔다고 난 생각하고 있는 거야.「3만 6천 달러입니다.」그러면 4천 
달러 더 들어갔다고 생각하는 거야. 김윤상이 암만 절약해서 만들었어
도 내가 만들게 된다면, 일주일에 만들면 나는 4일 동안에 만들 수 있
는 능력 가진 사람이라구. 그것 공인해, 안 해?「예. 맞습니다.」
그렇기 때문에 내가 지금 4백 개의 집을 짓는데, 훈련소, 초소, 사무
소를 3만 달러로 평가 딱 해 놓고 설계를 다 해 놓고 있는 거예요. 
26가지 종류를 전부 다 설계해 가지고 그것을 팩스로 해서 나눠줬는
데, 이놈의 자식들 그게 필요하다는 녀석 한 녀석도 없더라구요. 곽정
환은 그것 봤어?「못 봤습니다.」이 왕초도 그걸 못 봤어. 박구배!「없
습니다.」(웃음) 어디 갔어?「없을 때만 찾으십니다.」박구배는 이제 
회의에는 절대 참석을 허락질 않아. 있으나마나한 인간이야. 그거 전부 
봤지? 그 책 봤어? 네 군데를 말하자마자 한 달반 동안에 만들어 가니 
‘세상에 이럴 수가! 거짓말 같은 이게 사실이냐?’ 그러더라구요. 도매
상에서 그렇게 생각하고 있더라구요. 
선생님은 말하면 재까닥 재까닥 하는 사람이라구요. 그래서 4백 곳
을 1천2백만 달러 딱 예산을 편성해서 나눠주려고 생각하는 거예요. 
그런데 1백 곳씩 다 하라는데 선정도 안 하고 꿈도 안 꾸고 있어, 이
놈의 자식들, 벼락을 맞을 것들. 내가 사람을 시켜서 집을 전부 다 지
어 놓을 거라구요. 나는 그런 사람이라구요. 임자들 전부 사는 곳에 조
립식을…. 지금 브라질 주에서 제일 유명한 그 나무판을 샀어요. 몇 헥
타르냐 하면 2만 헥타르예요.「나무 있는 데가 한 1만 2천 헥타르…. 
(김윤상씨)」7천하고 1만 3천이니까 2만 아니야? 요전에 산 나무 산
147
이 1만 3천 헥타르 아니야?「예.」그리고 7천 헥타르가 있잖아? 15년 
해 먹고 산 곳이? 그래서 2만 헥타르 아니야, 이 녀석아? 한 곳에 1만 
3천 헥타르라고 사지 않았어?「부분적으로 개간을 했고요, 거기에 7천 
헥타르….」개간한 것이 아니라 산림들이 있는 땅을 얘기하는 거야.
「예. 땅 전체가….」
거기는 브라질에서 유명한 목재 산지입니다. 그걸 샀어요. 그래서 
조그마한 7천 헥타르에서 15년 동안 제재소를 만들어 놓고 매일같이 
인부를 써 가지고 제재해 가지고 구라파니 어디니 팔아먹었는데, 15년 
동안에 절반도 못 팔았어요. 절반 남아 있어요. 그 식으로 하게 된다면 
아마 1백년은 더 갈 거라구요. 그런 산판을 샀어요. 산판을 사 가지고 
제재소를 만들어 가지고 목재도 에이(A), 비(B), 시(C) 등급을 중심
삼고 조립식 교회면 교회를 만들 수 있는 준비를 하는 거예요. 이래서 
트럭으로, 배로 운반해 가지고 아프리카 52개면 52개국 교회를 조립
해 가지고 일주일 동안에 집을 지을 수 있는 계획을 세운 거라구요.
「대부분의 아프리카는 그렇지 않은데요, 저희 나라는 그것이 가능
합니다. (김계정씨)」왜 불가능해?「나무 자체가 없습니다.」그래서 내
가 조립식으로 전부 다 해 가지고 시멘트가 필요하면 시멘트에 조립식 
집을 짓게 하고, 나무면 나무 중심삼고 짓고, 겸하면 겸해서 짓는 걸 
계획하고 있는 거야. 자르딘에 조립식 시멘트 회사 인수했나?「우선 
수련부터 받기로 했습니다.」수련부터?「예.」그래서 상파울루에 와서
는 기술 전부 다 이양해 준다는 약속받았지?「예.」그래 가지고 거기
에 대가 댈 수 있는 나무로 그걸 만들려고 그래요. 그러면 나무가 필
요하면 시멘트를 중심삼아 가지고 조립식 재료로 나무를 가져다가 얼
마든지 조립할 수 있는 거예요. 콤바인 할 수 있는 거예요. 그걸 지금 
하고 있는 거예요. 
몇 명 들어갈 수 있는 집을 지으면 좋겠어요?「30명 내지 40명 들
어갈 수 있는 집…. (김계정씨)」30명, 40명? 그게 무슨 교회야?「우
148     교육 전통 실천
선 거기 사람이 최대한 살 수 있는 집…. 교회를 지으려면 훨씬 더 많
은 사람이….」내가 교회를 짓는다면 몇 명 들어갈 집을 지으면 좋겠
느냐고 물어 보잖아? 120명 일본 선교사들이 가게 돼 있나, 안 가게 
돼 있나? 거긴 빠졌나?「가게 돼 있는 걸로 압니다.」그들이 가면 어
떻게 할 테야?「그렇게 한다면 아무리 적어도 2백 명이 넘는 인원을 
수용할 수 있는….」글쎄, 교회가 2백 명이 안 돼 가지고 어디 교회라
고 할 수 있어? 
교회가 없으니 일본 식구가 가서 교회를 만드는 거야. 가 가지고 식
구가 없으니 식구 대신 최고의 문화국의 미인들이 모여 가지고 노래 
부르게 되면 그 동네의 남자들은 침을 흘리면서 구경 삼아 오는 거예
요. 구경 삼아 오면 120명씩 되는 남자로 한 달 이내에 꽉 채울 수 
있어요. 그래서 문제가 생길 우려가 있으면 120명 여자들을 이동시켜 
놓고 남자를 중심삼고 자기 여편네 데려오라면 말이에요, 같은 수가 
되는 거예요. 또다시 옮겨가 가지고 그 놀음 할 수 있는 거예요. 멕시
코는 120명과 자매결연을 만들지 않아?「예.」그렇기 때문에 순식간
에 1천 명 만드는 건 문제없다고 본다구요. 
그런데 재미있는 것이 말이에요, 일본 여자들에 대해선 관심 안 가
진 남자가 없다구만, 어느 나라든지. 여자까지 관심을 갖고 있다구요. 
침을 흘리고 있어요.「특히 남미에는 인기가 있습니다.」남미에 인기가 
있는데 아프리카야 더 인기 있게 돼 있지. 말할 게 뭐야? 그런 실정이
라구요. 그러니 교회가 없어 가지고 거지 떼거리 돼 가지고 대우 못 
받고 밀려다니는 꼴 보기 싫어서 교회를 지어 주려고 하는 거라구요. 
그래서 185개국에 120명씩 전부 다 파송해서 그들이 자매결연만 
하더라도 240명입니다. 자매결연을 하면 120가정이 된다구요. 120가
정은 네 사람만 해도 얼마예요? 480명이 되는 거예요. 480명은 자동
적으로 주머니 안에 들어와 있어요. 그것 한 바퀴만 하게 된다면 배가
됩니다. 세 바퀴를 하면 문제가 벌어져요. 먹이고 소화할 수 없는 환경
149
이 벌어질 것이 뻔한 거라구요. 
그러려면 한꺼번에 못 짓게 되면 그런 집을 세 채라도 지어서 수용
하면 되는 거예요. 그게 없거들랑 집을 짓기 힘들면 천막이라도 치는 
거예요. 천막을 왜 못 쳐요?「천막을 칠 수는 있는데 거기에서 기온 
차가 워낙 심하기 때문에 거기서 활동을 할 수가 없습니다. 그 지방에 
텐트가 아예 없습니다.」텐트가 없으니까 텐트를 만들면 되잖아?「활
용이 안 된다는 얘기입니다.」활용이 왜 안 돼? 이렇게 높게 하는데, 
그늘 아래인데 덥기는 뭘 더워? 서늘하게 돼 있지. 낮이니까 문제야. 
낮이니까 햇빛이 들어서 천막에 열 때문에, 반사되는 열 때문에 그렇
지, 그것이 미치지 못하게끔 딱 해 놓고 이렇게 높이만 하면 그게 그
늘이야. 낮에 열두 시간 햇빛이 내리쬐지만 시원한 그늘이 되는데 왜 
못 살아? 
「그늘하고 태양하고 온도 차이가 3도가 납니다.」3도 아니라 5도
까지도 할 수 있어.「제가 그걸 온도계로 재 봤는데요, 그 정도 차이밖
에 안 나기 때문에 텐트 갖고는 온도….」그늘이 지게 되면 5도 이상 
차이가 있다니까.「제가 거기서 늘 온도계로 재 본 결과입니다.」글쎄, 
내가 알고 있는 것은, 45도면 38도까지 그런 천막집을 만들 수 있다 
그거야.「그건 아직 안 됩니다.」
어떻게 안 돼? 가르쳐 줄까? 이중으로 해 가지고 후루루룩 몇 번만 
누벼 놓으면 다 끝나는 거예요. 열이 통하지 못합니다. 그래, 순전히 
그늘, 열을 차단하는 그늘이 됩니다. 그늘을 보게 되면 서늘합니다, 어
디 가든지. 멕시코도 그래? 서늘해?「예.」열대지방의 특징입니다. 그
늘 아래에만 있으면 서늘합니다. 편안한 생각하고 있어. 
아무 것도 모르더라도 아무 것이라도 할 수 있다는 자신을 가져야
보라구요. 선생님이 여기 이러고 있는데 자기는 구두 신고 들어가 
150     교육 전통 실천
자겠어?「그건 아닙니다」보라구요. 얼굴이 이렇게 해 가지고 태양빛
을 친구하고 사는데 그렇게 하얀 미남자의 얼굴을 갖고 살겠어요?「구
두를 줘도 못 신습니다.」그게 편리한가? 그것 편리한 거야. 그것은 예
외 말이고. 
선생님이 안 해 본 짓이 어디 있어요? 땅구덩이 파는 데 있어서 내
가 챔피언입니다. 굴 뚫는 데 말이에요. 광산 동발(坑木)을 하는 것도 
내 손으로 매 가지고 괴었어요. 땅 파는 데 챔피언입니다. 삽질도 잘 
하고 말이에요. 비료를 전부 다 몇 년 동안 퍼부었으니 삽질을 오죽이
나 잘 하겠어요? 
다 못 하겠다고 생각하고 있으니, 안 되겠다 생각하고 있으니 그런 
말이 나오지. 맨판 아무것도 모르더라도 아무것이라도 할 수 있다는 
자신을 가져야 돼.「용기와 의욕은 있습니다. (김계정씨)」그게 있으면 
그 이상도 하겠다고 생각하게 되면 걱정이 뭐야? 아직까지 살아 보기 
시작도 안 했을 텐데…. 얼마나 됐나? 몇 달 됐나?「이제 두 달 됐습
니다.」두 달 돼 가지고 이러고 저러고 할 게 어디 있어? 곽정환! 
「예.」결론 내. 3만 8천 달러 가지고, 여기 자르딘에서 물건 전부 사 
주고 파라과이에서 데려다가 사용해 가지고 그 인건비도 지불해 가지
고 3만 8천 달러를 가지고 70평 가까운 방 여덟 개짜리 교회를 지으
면 참 멋지겠더구만. 
우동춘!「예.」거기에 방을 들이지 않고 통째 집을 짓게 되면 사무
소로 넉넉하겠다구요. 그거 네 채만 집어넣으면 4개 부처의 수련소, 
연구소 출발이 가능하다고 보는 거예요. 거기에 냉방장치가 들어올 수 
있게끔 다 준비했어요. 그러면 됐지. 전화 들어오고. 그 이상 뭘 원해
요? 전깃줄이 들어오니까 전기가 들어오고 밤 텔레비전, 낮 텔레비전 
다 볼 수 있고 말이에요, 전화는 어디든지 할 수 있고 다 할 수 있어
요. 문화생활이 별거 있어요? 전화 들어오고, 텔레비전 볼 수 있고, 냉
방장치 하면 넘버 원이지.「아버님, 거기 땅까지 포함된 것입니까?」땅
151
값은 싸!「저는 땅값은 도시니까 비쌉니다.」땅값은 있으나마나한 거
야. 땅값은 안 쳐도 괜찮아. 
그렇게 가정하면 10만 달러이면 너무 많아요. 10만 달러로 교회 집
을 지어 줄까요, 10만 달러로 30만 달러를 몇 달 동안에 벌어라 하는, 
돈을 집어넣어 가지고 장사시키는 게 좋아요? 어떤 것이 좋겠어요? 선
생님은 교회 지어 주는 것도 장사시켜 가지고 하게 되면 그 사람들도 
훈련이 되고 생활에 자신을 가지고 교회 같은 것을 짓고도 남을 수 있
고, 돈버는 것은 문제없다고 보는 거예요.「예. 그건 뭐 활용하기에 달
려 있습니다.」
현실적 실리적으로 그렇게 되어 있어요. 현실적 문제는 한 사람에 
얼마씩 몇 개월 후에 얼마 벌어 오라고 하는 게 좋다 이거예요. 30명
이 있으면 3천 달러씩 나눠 가지고 한 달 후에 3천 달러 벌라고 하면 
그건 문제도 없다는 거예요. 두 달 후에 6천 달러 벌어 오라고 하면 
문제도 없다는 거예요. 30만 달러 되면 집 사고 장사 밑천 만들어 가
지고 다 할 수 있는 거라구요. 
그러면 교회 짓는 게 좋아요? 실리적으로 장사시켜 가지고 30명씩
이면 말이에요, 배가 되고 3배씩이면 1년 열두 달….「아프리카는 헌
드레이징이나 그런 사정이 또 이쪽하고는 좀 다릅니다.」땅을 파 가지
고 나무를 패서 팔든가, 나무 열매를 따서 팔든가, 어디 가다가 4개국 
중심삼아 가지고 왔다갔다하면서 장사하면 되는 것 아니야? 그렇게 살
고 있는데 못 산다는 말은 선생님은 이해가 안 됩니다. 
꼬르비나 네그라라는 물고기는 고향이 아프리카입니다. 대서양을 건
너 가지고 브라질을 찾아와서 새끼를 까더라 이거예요. 그러고 있어요. 
자기 새끼를 브라질에 와서 까고 말이에요, 우루과이의 짠물이 있는 
강으로 그렇게 이동을 하는데, 자기들은 하늘나라의 새끼 치겠다면서 
이동도 안 해 가지고 새끼 치겠어요? 그건 고기보다 못한 거예요. 보
라구요. 연어만 하더라도 오대양을 누비다가 6천 마일 이상 되는 고향
152     교육 전통 실천
에 찾아와 가지고 새끼를 치는 거예요. 
「집 사 주신다는 것은 아예 기대도 안 했고, 자체적으로 해결하려
고…. (김계정씨)」글쎄, 집을 사 준다는 것이 아니라구. 여기에 대해
서 내가 확실히 알고 싶어서 아프리카에서 ‘교회가 달러가 났다. 살 수 
없다.’ 할 때가 되게 된다면 사람을 보내 가지고 알아볼 필요가 있기 
때문에 그걸 참고적으로 알아둘 필요도 있다 그 말이야. 교회 돈 대 
준다고 내가 얘기했어?「아닙니다.」누가 집 사 준다고 그랬어? 자기 
말로…. 나 똑똑히 얘기했어요. 
내 생각에는 아프리카는 10만 달러도 많은 거지. 30명이 3년, 4년 
월급을 타도 10만 달러가 안 될 것이라고 보고 있어요. 어때요? 선생
님의 말이 맞아?「맞습니다만….」그걸 알고 있어. 다 알고 있다구.
「물가 사정이요, 여기서 생각하는 것하고 현지에 가서 보니까 너무 
달라 가지고요, 우리 나라하고 별 차이 없습니다.」어디? 거기가 어디
야? 아프리카 어디인가?「차드라고 아주 아주 오지입니다. 아프리카 
중의 오지입니다. 사하라 사막인데요, 그러니까….」사하라 사막이라도 
쥐새끼도 살고, 개구리도 산다는 말 들었다구. (웃음) 
내가 요전에 사막 모래판이 있는데 말이에요, 낮에는 신을 신고도 
뜨거워서 종종걸음을 해야 되는데, 그 가운데서 개구리가 살아요, 청개
구리가.「생물이 여러 가지 있습니다.」바깥에는 아무것도 안 살던데 
파다 보니까 말이에요, 먼지를 뒤집어쓴 청개구리가 나오더라구요. 아
침에 모래사장을 보면 바람이 불게 된다면 말이에요, 발자국이 하나도 
없어요. 사람 발자국을 다 메우는 거예요. 아침에 가게 되면 무슨 물새
들이 다녔나 보다 생각하고 보니까 쥐 발자국입니다. 밤에 나와 가지
고 곤충을 잡아먹고, 그런 개구리 같은 것을 냄새 맡고 파고 잡아먹거
든. 물새 발자국인가 했는데 알고 보니까 개구리가 있어서 그런지 쥐 
발자국이 수두룩합니다. 
그런 사막에 쥐도 살더라구요. 그런데 사람이 못 살아요?「물론 삽
153
니다.」(웃음) 그런데 못 산다는 얘기를 하지 말라구요. 그래서 내가 
집도 지어 봤어요. 그러니까 그런 집을 만든다 하더라도 말이에요, 10
만 달러도 남아요.「아버님, 10만 달러 갖고는 땅도 못 삽니다.」자기
들은 안 사겠어? 땅도 사고 집을 지어야 되는 거지. 전부 다 내가 사 
주면 좋겠다는 그런 생각이지. 안에 집을 지어 놓고 전부 다 교회 예
배보는 게 더 빠르지. 자기들이 30만 달러를 만들어 놓고 10만 달러
이라도 받겠다고 해야지, 한푼도 없이 해 가지고 받겠다고 생각해? 내
가 다 집을 사 줘야 되겠어? 
그놈의 자식들은 앞으로 거지 떼거리입니다. 언제든지 받기만 바라
는 거예요. 천주교가 이 남미에서 줘서 있었기 때문에 전부 다 교회에 
오게 되면 ‘도와주는 것이다.’ 이렇게 생각하는 거예요. 받기만 했기 때
문에 망하는 거예요. 줄 줄 몰랐어요. 신교 교회는 말이에요, 당회가 
목사를 지배합니다. 이 주교들이 지배하니까 로마에서는 착취해 가지
고 정권을 이용해 가지고 돈을 받아서 도와줬어요. 몇 푼씩 안 도와주
는 거예요. 그것으로 연명해 가지고 나오던 것이 그 판도가 틀어져 나
가기 때문에 망하는 거예요. 자주 자립할 수 있는 능력이 없어요.
그러나 신교는, 장로교라든가 감리교는 서로 경쟁해 가지고 그 나라
에 사람이 가서 그 나라 사람들이 벌어 가지고 교회를 세우고 그런 거
라구요. 이렇기 때문에 발전도 빨리 하고 그 나라의 전통도 새롭게 세
워 가지고 세계를 지배할 수 있는 신문화를 창건한 것이 신교 국가 미
국이었다 하는 것을 알아야 됩니다. 
그러니 그걸 훤하게 아는데, 선생님이 도와줘 가지고 일을 시켜야 
하겠어요, 돈을 받으면서 일을 시켜야 되겠어요?「그 원칙은 제가 너
무나 잘 알고 있습니다.」글쎄 그러니까 한푼이라도 갖다 놓고, 한푼이
라도 갖다가 나한테 주면서 이것을 주니까 3배를 보태 달라든가 10배
를 보태 달라고 해야 말이 되지, 맨손으로 와 가지고 전부 다 알지도 
못하니까 해 가지고 10만 달러, 몇십만 달러 도와 달라고 하면 그걸 
154     교육 전통 실천
어떻게 믿어? 까 놓고 얘기하면 그렇다구. 
이수경은 어디 갔어?「가나입니다.」가나마나구만. (웃음) 가나니까 
가나마나 아니야?「최고 호랑이 같은 대통령을 아버님이 만나신 그 나
라입니다.」그래서 안 가면 안 되나? 호랑이 같은 대통령 축복 안 받
았어?「안 받았습니다.」그래서 거기에 갔다 왔나?「예. 갔다 왔습니
다.」언제?「11월에 갔다 왔습니다.」그래서 가보니까 어때? 거기도 
나무가 없어서 집 지을 수 없어?「거기는 좋은 곳인데요…. 나무는 있
습니다.」풀도 있고? 돌도 있고? 다 있다 이거야. 그러니까 집 지을 것
은 자연 환경의 보호를 받아서 전부 다 문제없다 그 말이야. 집을 지
으라구. 
「그래도 천막교회에서 예배를 보고 있는데요….」몇 명이나 돼, 식
구가?「식구가 그날 예배 볼 때 한 70명 나왔습니다. 그런데 현재로서 
예배 볼 수는 있는데요, 앞으로 우리가 발전을 하고 좀더 대외적으로 
과시하기 위해서는 교회 건물이 필요합니다.」과시하기 위해서? 살기 
위해서가 아니고 과시하기 위해서?「아니, 과시를 해야 우리가 살지 
않습니까?」살면 과시야, 그 자체가. 저런 집에서 1천 명이 산다 하면 
그 이상 과시가 없어. 
「그러니까 현재 집도 없고요, 천막 치고 예배보고 있습니다.」그래
서?「가 보니까 남쪽과 북쪽이 엄청난 차이가 있다는 것을 다시 피부
로 느꼈습니다. 그게 아프리카 역사가 아주 길다고 얘기는 들었는데요, 
그런데 실제 가 보면 이 사람들이 자주적으로 자기 문화를 발전시키지 
못했습니다. 그러니까 영국이나 불란서나 식민지에 의해서 국가가 설
립됐기 때문에 자기 의식이라는 게 없습니다.」그러니까 전부 다 언제
든지 종살이한다 그 말이라구. 자주적인 모든 생활체제로 생태적인 기
분을 전부 다 시정해야 된다는 거야. 근본적으로 뜯어고쳐야 된다구. 
죽겠다고 해도….「그것을 시정하는 기간이 역사가 오래된….」그런 얘
기 할 필요 없어. 
155
10만 달러 가졌으면 교회 짓고도 남지? 5만 달러 가지면 교회 지을 
수 있겠구만. 생각해 봤어? 최소 단위로 양심적으로 선생님한테 솔직
히 얘기하는데 얼마나 가지면 70명, 1백 명이 예배 볼 수 있는 장소
를 고급은 아니지만 아프리카 풍토에 맞는 집 같은 것을 만들 수 있다 
하는 걸 생각해 봤어? 
「그렇지만 앞으로 70명 가지고는 국가 복귀라는 그 명제를 놓고는 
좀 어렵겠습니다.」국가 복귀는 그 교회를 1백 개를 지으면 되는 거
야, 1백 개. 한 곳에서는 안 돼. 교회는 120명 넘으면 노라리꾼이 생
겨나. 백 퍼센트 활용 못 해. 80명만 넘으면 벌써 두 교회로 갈라야 
돼. 그렇기 때문에 ‘본 교회에 지지 말자!’ 해서 경쟁함으로 말미암아 
빨리 발전하는 거예요. 
그래, 선생님이 한국에 있을 때 120명을 기준하고 전부 다 집을 지
어 줬어요. 집을 지어 주면 틀림없이 만든다더니 이놈의 자식들, 후라
이 새끼들이야. 몇 년 가도 채우지 못하는 거지 새끼들은 지으나 안 
지으나 돈만 들였지 마찬가지라구요. 그런 경험을 하고 있는 사람이라
구요. 한국에서 온 녀석들, 다 그래요, 안 그래요? 일대일 중심삼은 작
전을 못 했어요. 한 사람 한 사람 쌓아 나가야 하는 거예요. 벽돌을 한
꺼번에 쌓을 수 없어요. 욕심 가지고 한꺼번에 집을 지을 수 없어요. 
한 장, 한 장 쌓아 올라가야 됩니다. 해산의 수고를 해야 됩니다, 한 
사람 한 사람. 
앞으로는 평균적으로 얼마나 도와주면 좋겠나 하는 결론입니다. 10
만 달러면 많지요? 답변 안 하면 치워 버리자구.「제가 한 말씀 드려
도 되겠습니까?」어디 살아?「가정이 그냥 개척만 나가면 텐트로 충분
히 쓸 수 있고, 저도 대원들에게 그런 말을 했습니다. 우리가 나가서 
텐트 치고 충분히 개척하면 된다고 얘기했습니만….」그러면 됐지.
「예. 그런데 이번에 120명의 대원이 지금 오게 됐고요.」120명은 천
막을 다섯 개 치면 되잖아?「한 집에 살라고 하셨으니까요.」한 집에 
156     교육 전통 실천
살게 뭐야? 한 동네에 살면 돼. (웃음) 한 동네에 살면 되지, 한 집에 
딱 살아야 되나? 복잡하게 말이야. 
「벌써 참부모님께서 남미뿐 아니라 세계적으로 거창하신 분인데, 
텐트 치고 120명이 와 산다는 것….」거창한 것이 아니라 따라지로 
이렇게 살고 있어. 말만 거창하지 내용은 전부 다 따라지야.「집을 당

장 지으라고 하시면 저의 생각에는 그래도 좀 옳게 지으려면 한 30만 
달러는 필요하다고 생각됩니다.」30만 달러면 빌딩을 지을 수 있어, 
빌딩을.「빌딩은 지어야 되지 않겠습니까, 2층 정도로.」지어서 뭘 하
려고? 그것 지어 가지고 뭘 하겠어?「1백 평을 2층으로 이렇게 생각
해 봤습니다. 그런데 아무래도….」말은 좋구만. 입이 저렇게 놀게 되
면 신소리를 잘 하지. 
박도희는 어디인가?「저는 짐바브웨입니다.」짐바브웨는 식구들이 
많잖아?「짐바브웨는 아프리카 중에서 살기가 좀 좋은 나라라고….」
식구가 많잖아?「지금 축복가정이 50가정입니다.」그러면 됐어. 50명
만 돼도 전부 다 빼게 돼 있어.「예배인원은 한 70명 정도….」50명 
이상 되는 장소는 도와주지 않기로 여기서 그랬어.「그래도 10만 달러
면 지을 수 있습니다.」(웃음) 비위도 좋다! 상판이 전두환같이 생겼
으니 말이야. 전두환같이 생겼으니 신수도 좋아.「짐바브웨는 10만 달
러면….」
그래, 병들었다고 해서 난 죽은 줄 알았더니 그래도 살아 있어.「지
금은 건강합니다.」살아났어?「본연의 상태로 거의 다 돌아왔습니다.」
아니, 본래는 공동묘지 앞에까지 갔다는 소문 들었댔는데 어떻게 돌아
왔어, 어떻게? 침 맞았어, 몽둥이를 맞았어, 어떻게? 박도희가 무슨 
암?「임파선암입니다.」인파선암, 그게 제일 어렵다는 것 아니야? 제일 
쉽다는 거야, 어렵다는 거야?「제일 어렵다는 병입니다. 저 같은 경우
에는 그 병원에서 수술을 하고요….」(투병생활에 대한 얘기가 이어
짐) 
157
꿈을 갖고 가야 할 방향과 행동을 설정하라
앉으라구요. 딴 사람들은 앉고 얘기하는 사람은 얘기 좀 하라구. 그
것 재미있네. 내가 세계선교본부를 통해서 죽게 된 사람, 죽게 된 병, 
암에 걸린 사람, 아파서 죽겠다고 시늉한 사람 보고를 받았는데 몇 명 
보고했던가? 통계냈어?「예.」2백 얼마라고 그랬지?「예. 그런데 대부
분이 일본 사람이라서 일본은 아버님이 그때 지시하시는 대로 치료하
고 있습니다.」
그 암병은 감기병 같다, 치료가 쉽다는 결론이 나왔어요. 관심 있어
요? 이 치료방법을 여러분이 알아 가지고 그 나라에 가서 열 명만 죽
을 사람을 살려 주는 날에는 그 즉시 1백 명, 1천 명이 줄 달아 들어
올 것입니다. 대개 암 걸린 사람들은 다 잘사는 사람들입니다. 선교사
들은 어느 누구나 막론하고 암을 치료할 수 있는 이 방법을 배워 가서 
활용하지 않으면 안 된다 하는 것이 선생님의 결론입니다. 왜? 어째
서? 
저 양반 여편네가 누구던가? 곽 누구던가? 그 열성분자 말이야. 곽
희석이야, 이석이야?「희석입니다.」희석이니까 전부 다 가짜다 그 말
이야. 무엇이 희석된다 이거예요. 그런데 얼마나 열심인지 몰라요. 그
게 뭐냐 하면, 뜸뜨는 거예요, 뜸뜨는 것. 아프지 않게 뜸뜨는 방법입
니다. 내가 그래서 80일 동안 실험을 했어요. 
맏누님이 나를 참 사랑했어요. 어머니는 아이들 많이 데리고 살아야 
하니 시중을 못 하기 때문에 누님이 내 모든 치다꺼리를 하고 어머니
같이 이렇게 관계를 맺었어요. 이 누님하고 상당히 가까웠기 때문에 
그 누님이 시집갈 때 ‘저 놈의 자식이 누나를 잡으러 왔구나. 저놈의 
자식을 어떻게 쫓아 버리노?’ 하고 생각하는데 틀림없이 시집가더라구
요. 시집간 다음에 몇 달이면 돌아온다고 약속을 했기 때문에 ‘언제 돌
158     교육 전통 실천
아오노?’ 하고 돌아올 날짜를 기다리고 그랬다구요. (녹음이 잠시 중단
됨) 
갑자기 밥을 먹으면 말이에요, 갑자기 뭘 먹으면 말이에요, 이게 목
에 안 넘어가요. 그런데 뜸을 뜨고 나니 그것이 없어지는 거예요. 나이 
많으면 밥을 넘기면 말이에요, 그것이 백 퍼센트 안 넘어가요. 곽정환
은 그것 모르지?「예.」70이 넘어서 그때가 온다구요. 밥을 넘기는데 
힘 줘서 넘기지 않으면 반드시 세 알이나 네 알, 5분의 1은 남아요. 
그런 문제가 팍 해결된 거예요. 그것은 나만 아는 비밀입니다. 
그런 효과를 봤다구요. 나이가 많으면 말이에요, 침샘이 나와 가지
고 순환이 잘 안 됨으로 엉켜요. 이게 엉켜 있다구요. 이래 가지고 이
것이 살하고 움직이지 않았어요. 그래서 하루에 석 장씩 열흘 동안 계
속했는데 여기에서 진이 나와 가지고 더덕이 앉아요. 그러니 껍데기를 
자꾸 벗겨내는 거예요. 여기에 기름과 침샘이 엉겨진 그것이…. 그것도 
기름이지. 기름과 같은 종류입니다. 이것이 전부 다 중간에 녹아 가지
고 다 놀아요, 이게. 그 알이 작아졌어요. 시간이 없어 가지고 그랬지
만 하루에 열 장씩만 뜨면 한 달 이내에 녹아질 것입니다. 그것을 지
금 실험하고 있다구요.
그러니까 그런 걸 볼 때 암 같은 것은 문제도 아니라고 생각하는 거
예요. 지금 박중훈이 앓고 있기 때문에 오늘부터 뜸뜨자고 해 가지고 
빨리 우루과이에 돌아가야 되겠다고 생각하는 거예요. 오늘 회의 끝나
면 내일 저녁때는 가서 뜸 뜨겠다고 생각하는 거예요. 그러니까 내일 
오전에 비행기가 있으면 타고 가야 되겠다고 생각하는데, 이 꼴이 내
일까지 끝나지 않을 것 같아요. 그러니까 밥을 안 먹고, 밤을 새워서라
도 내일 새벽까지 해서 끝내면 좋겠다, 선생님의 마음이 그렇소. 그래
도 밥 먹어야 되겠어요?「뜻대로 하시지요.」(웃음) 그런 생각하고 지
금껏 이러고 있는 거예요. 
여러분이 가더라도 꿈을 갖고 가야 되고, 이런 보고들을 들어 가지
159
고 자기가 준비할 것이 무엇인가를 알고, 가야 할 방향 설정은 물론 
돼 있지만 말이에요, 행동 설정이 안 돼 있어요. 그러니 어떻게 하느
냐? 이런 사람들, 절반 거짓말이라도 좋아요. 여기 유종관, 말 잘 하는 
유종관, 입이 저렇게 된다면 없는 말도 잘 지어낸다구요. (웃음) 옹니
가 있는 것은 대단한 사람입니다. 한번 물면 놓질 않기 때문에 놓치지 
않게 설득하는 능력이 있다고 본다구요. 그래서 옹니하고는 장사도 하
지 말라는 거예요. 한국 사람들이 그렇다구요. 
그렇기 때문에 절반은 거짓말 붙였더라도 손해가 안 난다고 생각하
기 때문에 많은 시간을 부여해 가지고 들었는데, 여러분은 도움 됐어
요, 안 됐어요?「도움 됐습니다.」여기 선생님이 절반이라고 들었다고 
해서 마음으로 ‘저 영감 언제 죽겠노?’ 그럴지 모르겠다구요. 절반 이
상으로 들어도 괜찮다구요. 80퍼센트, 백 퍼센트 이상으로 들어도 괜
찮아요. 고생한 실적이라구요, 그게. 
나한테 얼마나 까였는지 알아요, 올 적마다? ‘이 도적놈의 새끼, 또 
오누만.’ 하고 말이에요. (웃으심) 그래도 비위가 좋아서 ‘싫다는 표정
을 하는 날이 언제일까?’ 지금도 연구하고 있어요. 아직까지 그런 표정
을 안 합니다. 그러니까 훈련장소에 세워 가지고 모범적인 삶으로써 
산 것을 자랑시키는 것도 편리하겠다 해서 그런 자랑을 시켰는데, 그
것을 따라서 그렇게 한다면 자기들 앞에 도움될싸, 나쁨 될싸? 어떤 
거예요?「도움 될싸!」그냥 그대로 하라구요. 
유정옥이 가르쳐 준 그냥 그대로 하라구요. 북쪽은 멕시코, 남쪽은 
유정옥. ‘유’ 자가 무슨 ‘유’ 자야? ‘버들 유(柳)’ 자야, ‘묘금도 유(劉)’ 
자야?「반대입니다. (곽정환)」통일교회에 있어서 선생님을 중심삼고 
비서실장과 같이 서기 위해서는 저 사람 당할 수 없어요. 
흥태 어디 갔어, 흥태? 저 사람은 한 달만 있으면 도망가게 돼 있어
요. ‘지금까지 지난날을 전부 다 기록해라.’ 했는데 밤에 자면서도…. 
오늘도 무엇이 어떻다고 나 모르겠다고 물어 보면 재까닥 답변합니다. 
160     교육 전통 실천
그것 일부러 외웠나, 그냥 알았나?「알고 있습니다.」글쎄, 외워서 알
았나, 그냥 알았나 물어 보잖아?「그냥 알고 있습니다.」그냥? 야! 머
리가 천재적이지. 컴퓨터. 며칠, 며칠 전부 다 꿰고 있어요. 나는 다 
잊어버려요. 바빠 가지고 그런 날짜는 생각도 없어요. 다 잊어버렸는데 
말이에요. 워싱턴 대회를 세계적인 문제로서 닦아라, 닦아라 한 것도 
말이에요, 다 잊어버렸어요. 다 잊어버렸다구요. 8월 1일은 하도 안타
깝고 하도 기가 막혀 가지고 안 될 것을 때려몰아서 했기 때문에 기억
했지, 다 잊어버렸어요. 기억할 여유가 없어요. 
그래, 남쪽에 유 뭐예요?「유정옥….」그게 남자 이름이에요, 여자 
이름이에요?「여자 이름입니다.」그렇기 때문에 여자같이 생겼어요. 그
렇기 때문에 색시는 남자 같은 색시라구요. 네 색시는? 여자 같은 여
자야,남자 같은 여자야? 남자 사촌 같은 여자라구, 스윽 보게 된다면. 
웃는 것을 보게 된다면 재미있어. 그래, 한번 웃어 보라구. 내가 사람 
다 볼 줄 안다구. 웃는 거 보면 재미있다구. 
남미의 생활이 모델 케이스
여러분, 모래사장에 만만이라는 게 있잖아요? 요렇게 딱 파 가지고 
거기에 한번 빠지면 나와서 탁 잡아먹는 것 말이에요. 그런 입을 하고 
있어요. 왜 웃노? 그러니까 남쪽에는 유정옥, 그 ‘유’ 자가 ‘유효원 유’ 
자입니다. 이건 ‘유종영 유’ 자고 말이에요. 그러면 실감나지요? 남쪽 
북쪽이 유가가 됐어요. 여기는 언제나 와 가지고 자랑만 하려고 그러
고, 여기는 자랑하지 않고 가만히 있어요. 어쩌면 그렇게 반대냐 이겁
니다. 
유정옥이 어디 가서 자기 자랑하는 것 봤어요? 그런데 이건 얘기하
라고 말을 하니 들어와 가지고 아침부터 선생님을 설득하느라고 사진
을 내가 보지도 않는데 자꾸 갖다 놓으면서 자랑하고 있더라구요. 그
161
러니 한번 나서서 그런 얘기하라고 하니 얼마나 좋았겠어요? 오늘 저
녁에 선생님이 그렇게 하지 않았으면 병날 거라. (웃음) 정반대입니다. 
그러면 누구를 써야 되겠느냐 할 때는 말이에요, 선생님은 치부하는 
사람이 필요합니다. 유정옥을 쓴 거예요. 여기 김흥태도 안 되고, 송영
석도 안 되고, 문평래도 안 됩니다. 
문평래 저 녀석은 말이에요, 누가 싸움하게 된다면 말이에요, 시끄
러우면 가서 싸움을 도맡아 가지고 때려 눕혀 놓고 넘어올 사람이라구
요. 그렇기 때문에 어떠한 지방에 가더라도 개척할 수 있는, 남에게 빌
리지 않고도 할 수 있는 사람이다 이거예요. 밥도 굶는다는 소식을 내
가 들었다구요. 밥 굶는다는 소식 들었어요. 별수 있나? 없으면 굶었
지. 어때요? 
무슨 근?「김형근입니다.」김형근은 밥 굶어 봤어?「많이 없습니
다.」굶어는 봤구나. 많이 없다는 거 보면. 한 번, 두 번은 있었어?
「거의 없었습니다.」그렇다면 안 굶었지. 한 번, 두 번 굶었다면 굶었
다는 말이 통한다구요. 그러니 편안한 생활했구만. 그러니까 얼굴이 부
둥부둥하고, 젊은 사람이 늙은이같이 눈뜨는 것도 생각 없는 사람처럼 
이러고, 말하는 것도 어물어물 하고 말이야. 그러니까 할 수 없이 정배 
간 사람들을 갖다가 교육해야지 별수 없다구요. 정배 간 사람은 똑똑
히 말하자면 도적 맞는다구요. 우물우물 하면서 말을 듣고 절반은 흘
리고 이러니까 도적질해도 열쇠가 어디 있고 담을 넘어갈 수 있는 비
밀 구멍이 어디 있다는 것을 모르기 때문에 우물우물해서 지금까지 해
먹고 그런다구요. 그래도 오스트레일리아에 가서 남아 가지고 말이에
요…. 
국가적 메시아로는 어디로 갔나?「레바논입니다.」레바논? 싸움 곳
이로구만. 모슬렘하고 기독교 싸움판. 갔다 왔나?「아직 못 갔습니
다.」내가 레바논에 성지를 택할 적에 전부 다 군사가 배치되어 있기 
때문에 바닷가의 삼각지대에 택정했는데, 그 성지는 이제 가면 못 찾
162     교육 전통 실천
을 거예요. 성지 있어? 찾으려면 큰일났구만. 계시를 받아야 될 거라
구. 
시리아 같은 데는 종교를 믿는 사람이 그 땅에 들어오면 총을 맞기 
때문에 깜깜한 밤중에 갔어요. 고속도로 옆에서 몇백 미터 들어가 가
지고 바위가 있는 곳에 정했는데, 지금 찾으려면 못 찾을 거라구요. 그
곳이라고 하늘의 계시를 받든지, 현상금을 걸 만한 놀음을 해야 할 거
라구요. 그렇게 되었는데 시리아의 지금 그랜드 머프티가, 회회교의 대
표가 걸려들었어요. 재미있는 거예요. 
「산에 있는 성지에 갔다 왔습니다, 바위가 있는….」「아버님이 정
하신 곳을 계시로 찾아…. (곽정환 회장)」「예.」그것 자기들이 정했
겠지?「아닙니다. 곽목사님이 정하신….」「산에는 제가 가서 했습니다
만….」그러니 가짜지.「그러니까 아버님이 정하신 곳에다가….」그랬
으니 가짜라 이거야. 진짜는 못 찾았지.「아니, 찾는 것은 문제없습니
다.」어떻게 찾아? 계시를 받아야 하는데 어떻게 찾나? 나도 모르겠는
데.「찾겠습니다.」계시를 받아야 돼. 자기도 모르게 발걸음이 걸어가
서 서 가지고 떨어지지 않게끔 자기 땅을 지켜야 그것이 참이 된다는 
거야. 한번 잘못하면 찾기가 힘든 거야. 
남미에서 지금까지 내가 일해 나왔는데 그것은 전부 다 모델입니다, 
모델 케이스. 이 사람은 그래도 돈을 내가 150만 달러를 해 주었는데, 
‘저 도끼비 같은 녀석 한다고 자랑하는데 돈을 대주면 하나 보자.’ 하
면서 돈을 주었는데, 그래, 집 샀어?「예. 계약했습니다. (유종관씨)」
어느 집야? 세 곳 가운데서 공원 가까운 데 있는 그런 집이야, 빌딩이
야?「땅이 넓은 데다 했습니다.」땅 넓은 데면 도심지에서 떨어진 데?
「아니, 떨어지지 않았지요. 조금….」땅도 사고 교회도 사면 좋겠다는 
그것 샀어?「예. 빌딩 있었지 않습니까? 5층짜리. 그건 여러 사람들한
테 물어 보니까 땅이 좁은데다 그냥 그대로만 올라간 빌딩이거든요. 
그러니까 장래성이 없다는 거지요, 장래성이. 그래서 땅을 우선 넓은 
163
걸로 좀 있고, 그 다음에 건물도 우선 사용할 수 있는 곳을 계약했습
니다.」
그래, 내가 집이 좋다고 사라고 하던, 삼각지대에 있어서 정원이 좋
고 방이 크다는 그 집 안 샀나?「예. 아마 아버님이 말씀하신 그 집 
같은데요. 정원도 있고요.」그 빌딩에서 얼마나 멀지 않잖아?「다운타
운하고 가깝게 있고요, 빌딩 집은 다운타운인데 워낙 땅이 좁습니다
….」자기가 일하기에 지장이 없겠어?「예.」
2000년 전에 기반을 잡아라
그래, 내가 일을 추진하는 곳에서는 120명 일본 선교사들이 집이 
없어서 노숙하고 이런다는 소문이 나면 곤란하다구요. 그런 생각 해 
봤어요? 다른 선교부는 노숙을 하겠으면 하고 말겠으면 말고, 즉각적
으로 문총재를 보지도 못하고 알지고 못하니까, 어디 가 있는지 모르
니까 평도 할 수 없고 소문을 내라고 해도 낼 수 없다 이거예요. 
그렇지만 이건 직통입니다. 아침의 일이 전국에 퍼져요. 완전히 한 
동네더구만. 통일하는 데 제일 쉽겠다고 생각했어요. 우루과이의 사건
이 하루에 다 뺑 돌아서 내 귀에 돌아 들어오더라구요. 대륙은 큰 대
륙이지만 소문은 하루에 퍼져 나가요.「말이 하나되면….」말이 통일됐
다는 게 얼마나…. 그 실효성을 느꼈다구요.
여기 남미는 지금 평균 얼마 대줬나?「30만 달러 대줬습니다.」‘남
미에 30만 달러를 대줬으니 우리도 30만 달러가 필요하다.’ 하는 말은 
어림도 없어요. 박노희는 집 샀어?「예. 아버님 집을 샀기 때문에 이번
에 말씀하신 대로 일본 선교사들을 수용할 수 있습니다.」거기에 다 
들어갈 수 있어?「예.」그것 뭐 복덕방이 떨어졌네. 
남미는 도와줘야 됩니다. 먼저 출발했어요. 먼저 출발해 가지고 이
들이 어떻게 자리잡느냐가 중요해요. 제일 문제가 숙소입니다. 밥을 먹
164     교육 전통 실천
고 들락날락할 수 있는 근거지입니다. 어떻게 뜰에 나가서 자고 돌아
다니면 배낭을 중심삼고 딴 데 나가서 잔다고 소문난다구요. 내 얼굴
이 안 되기 때문에 무리해 가지고 도와주겠다고 하니까 도적놈 심보들
을 다 갖고 있더라구요. 30만 달러면 30만 달러를 타겠다는 녀석들이 
하나도 없어요. 여기 제1호짜리, 2호짜리가 있지만 말이에요. 돈을 갖
다가 예금해 가지고…. 
문평래! 집 안 샀지?「계약은 아직 안 했습니다만 집은 찾아 놨습니
다.」어디?「…외곽지대로 나가니까 좀 시골 같은 기분이 나고 그래서 
도시 한 복판에서 찾아 가지고 지금 수리를 하고 있습니다.」수리를 
하고 있다니? 샀나?「계약은 안 했습니다.」계약 안 하고 어떻게 수리
를 하나?「수리를 지금 하고 있는데요, 수리를 다 마친 다음에….」누
가?「그 집주인이 하는 겁니다.」얼마짜리야?「120만 달러 달라고 그
러는데 1백만 달러까지 끊어 보려고 합니다. 1백만 달러면 아마 살 수 
있을 겁니다. 그래서 내장공사를 다 하고 있기 때문에 이번에 가면 계
약을 곧 하겠습니다.」
구라파는 후원 안 할 거라구요. 구라파가 몇 개국이에요?「구라파가 
36개 나라입니다.」36개 나라가 20년 다 됐지?「동구라파는 지금 3, 
4년밖에 안 됐습니다.」동구라파 말고 서구라파 말이야, 서구라파.「서
구라파도 작은 나라는 개척한 지 몇 년 안 됐습니다. 리히텐슈타인이
라든지 이런 작은 나라는 몇 년 안 됐고, 큰 나라는 선교 역사가 20년 
됩니다.」
그것은 영국이라든가 통일교회가 있는 나라에서 도와줄 수 있잖아?
「영국에서요?」영국이나 독일이나 불란서나 이태리가 다 도와줄 수 
있잖아?「거기에서 다른 나라를요?」다른 나라?「교회 있는 나라에
서…. (곽정환 회장)」도와줘야 된다 이거야.「도와주기는 쉽지 않습니
다.」왜 쉽질 않아?「지금 힘들지요, 도와주기는요.」왜? 왜 도와주기
가 힘들어?「그 나라 하기도 어려운데 어디 도와줄 수 있습니까, 지
165
금?」50명 이상 되는 데는 도와줘야 된다는 거야.「그 동안에 동유럽
을 많이 도왔습니다. 동유럽에 저희들이….」그것은 내가 도우라고 그
랬지 자기가 도우라고 그랬나?「그때 아버님께서….」
그때 내가 돈을 얼마 48만 달러인가 50만 달러를 예금해 줬는데 그
것 다 썼나?「저희들이 그 동안에 쓴 돈이….」내가 준 돈을 썼나 물
어 보는데, 자기들이 쓴 걸 말할 게 뭐야?「그 돈은 옛날에 썼습니
다.」나한테 물어 보지도 않고 다 써 버렸구만.「아닙니다. 아버님께서 
주신 다음에 저희가 171만 달러를 헌금해서 220만 달러를 가지고 동
유럽의 그 헤드 쿼터(head quarter;본부)를 샀습니다. 샀는데 아직도 
못 산 나라도 있습니다.」그래서? 아직 못 산 나라에 선생님이 도와줄 
수 있으면 좋겠다 그 말이야?「동유럽은 도와주시면 빨리 발전합니
다.」어디나 도와주면 빨리 발전하는 것은 원형이정(元亨利貞)이야, 이
게.「지금이 중요한 때이기 때문에 그렇습니다.」
구라파 말고 아프리카는 더 중요하지. 굶어 죽던 사람 구해 주는 게 
더욱 바쁘다구. 이것들은 밥 먹고 배짱 갖고서 살던 녀석들이야. 껍데
기 벗겨서 팔게 되면 그것을 다 하고도 남을 수 있는 자원이 꽉 차 있
는 곳이라구. 기름이 져 가지고 기름을 빼야 할 사람, 다이어트 하는 
사람들이 많은 나라야. 아프리카 사람들은 다이어트라는 것을 몰라. 이 
뱃가죽이 뼈에 붙어서 죽어 가. 그런 아프리카를 도와주는 게 좋겠어, 
자기의 서구라파 동구라파를 도와주면 좋겠어?「동구라파는 지금 안 
도와주셔도, 그 동안 저희들이 그래도 맨주먹 가지고서 많이 했습니다. 
그런데 지금 1990년대에 2000년 전에 기반을 잡지 않으면 때를 놓칩
니다. 지금 2, 3년 내에….」
천만에! 때가 온다구. 때가 찾아오는 걸 내가 알고 있다구. 놓치질 
않아. 때가 자꾸 찾아오는 걸 내가 알기 때문에 이러고 살아. 때가 오
기 때문에 360만쌍을 1년 이내에 끝나게 되면 3천6백만쌍도 문제없
다. 그렇기 때문에 세계에 선전할 수 있는 언론기관, 유선방송까지 만
166     교육 전통 실천
들려고 그래.「동유럽은 지금 저희들이 작업자가 거기 있습니다만 너
무 그러다 보니까 템포가 좀 느리기 때문에 지금 결정적인 면에서 투
자를 해서 크게 발전시켜 놓아야만 앞으로….」
모든 국가가 평준화될 수 있게 도와줘야
남미 빼놓고 몇 개 나라야? (녹음이 잠시 중단됨)「소련권의 동북권
이 있습니다. (곽정환 회장)」아시아가 어디 있어?「21개국입니다.」
지금까지 아시아 책임자는 뭘 했어?「지금 개발이 되고 발전된 나라는 
괜찮은데요, 아직도 미진한 나라들이 많습니다.」발전된 나라에서 분배
해서 자기들이 전부 다 평준화시킬 수 있는 놀음을 해 가지고 교회도 
한 곳씩 도와주면 되잖아?「도와줄 만한 나라가 많지 않습니다. 도와
줄 만한 힘이 없습니다.」힘이 없으면 죽으라구. 
어디 갔나? 박 뭐? 박정해! 어디 갔어? 남편은 도적놈 같고 건달 같
아서 믿을 수 없어. 여편네한테 물어 봐야지. 어디 갔어?「박정해씨!」
부를 적마다 없어. (웃음) 21개국의 50명 이상 식구가 있는 나라가 
몇 개 나라야?「여섯 개 나라 됩니다.」제일 식구가 없는 나라가 몇 
개 나라야?「식구가 없는 나라가 열다섯 나라입니다.」열다섯 나라는 
국가적 메시아가 갈 필요 없잖아?「거의가 인도차이나하고….」「월남 
라오스 등 모두 최근에 해방이 됐습니다.」「인도차이나 반도의 공산
권 나라들입니다.」아시아의 식구가 전부 다 몇 명이야?「지금 타이완 
1천1백 명이 되고요, 필리핀이 한 8천 명, 그리고 홍콩이 239명, 그
리고 말레이시아가 한 5백 명 됩니다. 그리고 싱가포르가 좀 있고요, 
그 나머지 타일랜드가 지금 한 2천 명입니다.」그러니 도와줄 필요 없
어.「예. 그 나라는 괜찮습니다.」
전부 다 도와줄 필요 없어. 분배해 주라구. 사람 나눠주고, 돈 대신.
「그런데 저….」2만 명 가까이 되니까 10퍼센트씩 떼어 가지고….「1
167
만 5천 명 됩니다.」왜 1만 5천 명만 되나? 가외 나라들은 계수하지 
않잖았어?「다른 나라는 거의 다 지금 좀….」그러니까 그 사람들을 
분배해 가지고 돈 대신, 1만 달러 대신 한 사람씩만 배치해. 자기가 
책임지고 나눠야 돼. 
여기 브라질이 전부 다 얼마나? 형태! 몇 명이었댔나? 김형태!  
「예.」브라질이 몇 명 있어? 1천5백 명? 2천 명? 브라질 식구가, 상
파울루 중심삼고?「전국 식구는 숫자상으로 1만 몇천 명이 됐는데, 이
것은 홈멤버이기 때문에 이동될 수 있는 멤버는 1천5백에서 2천 명밖
에 안 될 겁니다. 그때 36만쌍 축복 쌍만 해도 1천2백 쌍이 되는데
요.」그러니까 브라질은 안 도와줘도 되잖아?「브라질은 아버님이 도
와주시고 안 도와주시는 것은….」선생님이 도와주는 것 아니야.「기반
이 다 있으니까요, 이제는 잘 될 것입니다.」브라질에서 33개국에 20
명씩 해서 6백 명을 동원했어요, 6백 명을. 스무 명씩 한 나라에 배치
했어요. 평준화가 된다구요. 배치한 것이 몇 퍼센트가 돌아갔다구?「우
루과이는 열네 명 돌아갔습니다.」그것은 식구가 아니지? (브라질 회
장과 우루과이 회장의 의견이 오고 감) 
20명씩 30개국에 배치한 것이 몇 퍼센트? 흥태! 흥태 어디 갔어? 
또 없구만. 오늘은 참 별스럽다! 선교부, 최소로 끊어 가지고 몇 개 나
라 도와주면 좋겠어? 여기 33개국 빼고.「중동도 있고요, 동부, 소련 
하면 여덟 각 나라가….」「제가 20년쯤 해 나왔습니다만 지금 국가적 
메시아들이 와 가지고 국가적 메시아들이 좀 도움이 필요할 것 같습니
다.」그래.「동유럽하고요….」
최소한도 얼마라구? 도와주려면 한이 없어요. 먹고 남게 도와주면 
그것 때문에 망합니다. 망해요. 도움 안 받고 자주 자립할 수 있는 것
이 전통을 세우는 거예요. 그래서 내가 조건을 걸었어요. ‘남미는 도와
주고 우리는 의붓자식같이…. 남미에 간 사람보다도 선배도 있고 통일
교회 성공할 수 있는 사람들이 갔는데 우리는 왜 안 도와줘?’ 할 거예
168     교육 전통 실천
요. 안 도와주는 패들은 뽑을 때에 말이에요, 선교사가 21년 이상 30
년 40년 동안 가 있었던, 자립할 수 있는 제일 좋은 나라를 뽑아 가지
고 추첨을 했어요. 곽정환, 그렇게 했지?「처음에 나갔던 국가 메시아
만 조금 기반이 있는 나라를 추첨했고요, 후에는 그냥 전체적으로 다 
했습니다.」그게 몇 사람이야?「그때가 서른세 명이 제일 먼저 뽑았습
니다.」이 서른셋은 빼는 거예요. 서른세 명은 빼고, 33개국은 이미 
도와주었으니까 빼고. 
박정해? 김 누구?「김병우입니다.」김병우의 여편네 둘이 해 가지고 
전부 다 곽정환하고 해 가지고 살 수 있는 기반이 있는 나라에는 통일
교회의 저라는(내로라하는) 사람을 다 배치하고, 나머지 찌꺼기를 자
기들이 해 가지고 자기가 어디 갔다고 불평을 하더라구.「그때는 제비
를 뽑았는데 그렇게 안 되지요.」제비를 뽑았는데, 나머지는 어디를 뽑
아도 찌꺼기인 나라를 뽑으라니까 별수 없이 형편없는 데를 뽑아서 갔
다 이거야. (웃음) 곽정환한테는 먼저 된 사람이고 선배고 수고하고 
먼저 상을 받았으니 먼저 뽑아야 될 것 아니야? 그걸 전부 다 평균화
할 수 없어요. 가더라도 좋은 순차적으로 빼고, 나중에 오는 사람은 순

차적으로 빼는 거예요. 전통적으로 볼 때 그렇게 할 만한 훈시라구요. 
내가 그렇게 훈시했어요. 
그래 가지고 욕은 곽정환이 먹었어요. 제멋대로 뽑아 가지고 자기가 
아는 사람들은 고생하는 데를 제외하고, 선교사가 되어 가지고 고생 
제일 많이 한 사람은 제멋대로 뽑아 가지고 아프리카의 오지로 쫓아 
버렸다고 말이에요. 그러지 않았어? 김병우! 박정해가 그랬어, 안 그랬
어?「처음에는 그랬다가 나중에 철수했습니다.」철수했더라도 그러지 
않았느냐구, 이 녀석아. 아무렇게 봐도 그건 이익이 안 되니까 사실이 
드러나니 자기가 미안하니까 철수했지. 다 그러고 있어요. 
곽정환이 무슨 권리가 있어요? 선생님이 하라는 대로 하지. 그리고 
일신석재의 누구?「박홍조입니다.」박홍조는 경상도 사람이라서 속닥
169
속닥 빼 가지고 사우디아라비아인지 노스아라비아인지에 보냈다고, 선
생님은 생각지 않았는데 그랬다고 하더라구요. 선생님이 명령한 거예
요. 이런 실정이 있으니 몇 개월 동안에 요것을 해결하고 가게 했어요. 
그러라고 해서 보냈는데, 아는 사람들은 ‘정 따라서 배치했다, 누구는 
봐 주고 누구 안 봐 주느냐?’ 하고 불평하고 있어요. 불평이 많은 사람
의 입을 째 버려야 된다 이거예요. 입을 째 버려야 됩니다. 
「그렇게 할 수 없어요. 자기가 쓰고 자기가….」글쎄, 그런 원칙인
데 무슨 불평이야? 자기가 나머지 나라를 뽑았으면서…. 누가 거기 가
래? 그런 불평 할 수 있는 소질이 있으니까 그렇게 됐다는 말입니다. 
난 그렇게 생각해요. ‘불평할 소재가 많기 때문에 그런 데 잘 뽑아 갔
다. 안 가 봐라. 딱지가 붙는다.’ 이렇게 생각하는 거예요. 안 가면 자
기 책임이지 누가 책임져 주고 동정할 사람 한 사람 있어요? 
「구보키 회장은 참석 안 하고도 배정됐습니다.」누가 했나?「전부 
빼고 남은 게 중국이었습니다.」그렇게 누가 지시했어?「전부 55명인
가 53명인가 명단이….」「처음에 상 받은 사람은, 몸 아프거나 그런 
사람들은 아버님의 허가받아서 안 온 사람들입니다. 대신 뽑아 줬습니
다. (곽정환씨)」「그런 사람이 몇 있었습니다.」「그래서 중국이 나왔
다 그 말씀입니다.」중국이 나왔으면 나쁜가? 중국 좋지.「좋지요.」
「제비가 알아서 다 하는 거니까….」(웃음) 
제비가 춘삼월이 되면 알아서 찾아오잖아? 불평하는 녀석들은 나사
가 넘은 사람들입니다. 소용 가치가 없다 그 말이에요. 어떻게 불평하
나? 불평을 안 받기 위해서 머리 나쁘지 않은 문총재가 제비를 썼어
요. 제비를 뽑은 거예요. 제비 안 뽑고 했으면 얼마나 불평이 많겠어
요? 생각해 보라구요. 불평하겠어요, 안 하겠어요? 가느니 안 가느니, 
누구누구가 안 갔으니 안 간다고 해서 궁둥이를 빼 가지고 후퇴하는 
녀석이 얼마나 많겠어요? 자기가 정했으니 후퇴할 수가 없어요. 안 가
면 안 되는 거예요. 
170     교육 전통 실천
국가적 메시아는 하늘나라 건국의 조상
또 국가적 메시아가 역사상에 처음 있는 간판인데, 세상의 만년 대
통령 해먹는 것보다 더 가치 있는 거예요. 조상이 되는 거예요. 무슨 
조상이냐 하면, 하늘나라 건국의 조상이 되는 거예요. 
윤태근!「예.」윤태근인가?「예.」통일그룹 만들었나?「예.」제주도 
전체가 다 통일그룹이 됐다며?「지금 하고 있습니다.」돈이 얼마나 모
였나?「아버님, 돈은 지금…. 지금 팀이 여섯 개 팀입니다. 한 팀이 5
백만 원 다 넘습니다. 지금 느낀 것이요, 여기 지금 교육을 많이 해야
겠다는 생각인데요, 교육하면서 반드시 조직해야 됩니다. 조직하지 않
으면 다 흘러 버립니다.」그런 거야. 조직해야 돼. 조직을 정해 놓고 
교육하는 거야. 여기서 그렇게 하는 거야. 
그것 빼라구, 도와줄 수 있는 교회. 전부 다 33명?「예.」뺄 곳만 
빼라구. 남미 33개국을 빼고, 앞으로 37명, 38명?「처음에 33개국 빼
고, 남미 33개국 빼고….」그래, 얼마야? 66개국이야?「예.」또 그리
고?「그 다음에 서구라파를 뺍니까?」서구라파 다 빼야지. 서구라파는 
다 빼야 됩니다.「그런데 서구라파가 지금 집 값이 비싸고 사람들이 
다….」「서구라파 몇 명?」그렇게 하는 거야! 서구라파, 20년 이상 
되어 가지고 집 한 칸 못 잡고, 전도도 못 하는 그것들을 믿을 수 없
어.「조그만 나라들이 많습니다.」조그만 나라는 국가적 메시아단이 힘
쓰게 된다면, 자기 나라에서 열심히 하던 사람들이 대표자로 갔으니 
전부 다 자립할 수 있는 환경을 만드는 거야. 자기들이 선두에서 헌드
레이징 해야 되겠어.
「북한 빼고 중국까지 합해 가지고 17명….」식구들이 50명 이상 
되는 나라는 도와줄 필요 없어. 소련도 그래. 50명 이상 되는 데는 빼
게 돼 있어요.「그 동안에 교육에 치중을 해 왔기 때문에 아직 본부가 
171
없습니다.」없으면 헌드레이징 해서라도 한 달에 1천 달러씩만 해도 5
만 달러가 들어와.「거기는 헌드레이징이 잘 안 되거든요.」어디는 뭐 
잘 되나? 밥 먹고 사는 그 형편에 따라 가지고 십일조를 하든가 해 가
지고 교회를 만들어야지, 자기 집에서 하는 것보다도. 
「먹고 살기는 하지만 집은 못 삽니다, 지금 환경에서요. 동구라파
나 발칸 지역은…. 」왜 나보고 그런 얘기를 해?「같은 처지이기 때문
에 그렇습니다.」같은 처지니까 자기들끼리 해결해야지. 내가 그것 도
와주게 돼 있나? 하나님이 지금까지 선생님을 도와줬어? 돈 줬어? 답
변해 보라구. 난 내 손으로 이렇게 만들어 놨어. 나 망하지 않았다구. 
이렇게 하다 보니 유명세가 붙어 가지고 전부 다 사는데, 이거 어디 
가나 문제가 복잡하다구. 내가 그거 제일 싫어하는데. 어려운 자리에 
앉혀 놓고 우려먹으려고 별의별 짓 다 하는, 도적놈의 새끼들이 이용
하려고 하는 거 나 그것 싫어. 
「지금까지 한 번도 도와 달라는 말씀 안 드렸습니다.」누가? 자기
는 안 그랬지만 지금 다 도와 달라고 그러지 않아?「지금 이런 문제가 
나왔으니까….」글쎄, 문제가 나왔으니까 형편없는 사람들을 도와주려
고 하지, 자기들같이 밥 먹고 살고 이럴 수 있는, 20년, 30년이 된 식
구가 있는 사람들은 자립하기가 넉넉한데 도와주면 도리어 후퇴하고, 
도움 받은 사람도 버릇도 나빠지는 거야. 언제나 ‘책임자들이 돈 가져
오지 않나? 본부라는 데서 도와주지 않나?’ 그렇게 생각한다 이거야. 
안 된다구! 세금을 바쳐야 돼, 지금부터는. 
얼른 쓰라구. 빨리 끝내야 돼.「김병우씨, 아시아 몇 나라 도움 받아
야 되지요? 아까 몇 나라라고 그랬지요?」「열 나라 도와주셔야 되겠
습니다.」몇 나라인데?「스물 한 나라입니다.」거기는 인원을 배치하는 
거야. 1만 7천 명이 될 텐데 인원을 50명씩 배치해 가지고 채우면 전
부 다 되고도 남아.「오세아니아의 섬나라도 다 포함이 되어야 되지 
않겠습니까?」섬나라를 채우는 데도 선교 역사가 20년이 넘고 식구가 
172     교육 전통 실천
50명 이상 되는 나라는 후원받지 않고 하는 거야. 후원받으면 좋지 않
아. 
「서구라파의 작은 나라는 어떻게 합니까? 작은 나라는 사실 식구도 
몇 명 되지 않습니다.」두 나라들이 해 가지고 도와주게 하라구. 이태
리라든가….「예. 118나라입니다.」뭐가 이렇게 많아?「185나라 중에
서요, 118나라입니다.」나는 한 80나라 봤는데. 1백18 나라? 거기에
서 80나라로 줄여. 20년 이상 선교한 나라는 다 떼라구. 아시아의 20
년 이상 선교사가 나가 가지고 그러고 있는 곳을 보고하라구. 그것은 
선교본부에서 알지?「예. 압니다.」전부 삭감하라구. 
「일단 80나라 같으면 80나라로 정해 주시지요. 그러면 그대로 이 
원칙으로 정리를 하겠습니다.」나는 그렇게 생각하는데…. 50명 헌신 
식구, 그 다음에는 무슨 식구?「홈멤버입니다.」홈멤버를 합해 가지고 
50명 이상 되는 나라는 빼라구. 축복가정 360만쌍 하게 되면 그 이상 
다 갖고 있다고 보는 거야. 그걸 살려야 돼. 어떻게든지 식구로 취급해 
가지고 살려 가지고 후원시켜야 되겠다구. 36만쌍 때는 전부 다 축복
했다구요. 
10만 달러씩이면 얼마야?「10만 달러이면 8백만 달러입니다.」10
만 달러씩만 도와줘도 많이 도움될 거라. 15만 달러씩은 너무 도와주
는 거고. 15만 달러씩이면 얼마야? 1천2백만 달러?「예.」80개국에 
15만 달러씩 도와줄 게.「감사합니다.」(박수) 우리 호텔에 계좌를 가
르쳐 주라구. 1천2백만 달러.「예.」1천2백만 달러를 15만 달러씩 해
서 계좌 터놓고 말이야, 곽정환은 이 나라를 빨리 정해 놓고 가요.
「예. 반드시 교회가 등록이 되고, 그 교회 등록번호로 계좌를 개설해
서 연락을 해야 됩니다. 그래야 돈이 갑니다. (김진문 선교본부 부본부
장)」
그리고 살 수 있는 모든 집이라든가 집터라든가 전부 다 견본을 보
내야 됩니다. 원래는 사람이 가서 감독하게 돼 있어요.「세 곳, 네 곳
173
을 봐 가지고 사진을 잘 찍고 설명을 잘 해 가지고 우루과이 박구배씨
한테로 보내면 심사를 해 가지고 오케이 되면 유정옥 회장한테 가서 
유정옥 회장이 또 은행관계를 보고서 그 다음에 돈이 나갑니다.」「아
직 등록 안 된 데가 있어요.」빨리 등록하라구요.「여성연합이나 가정
연합도 됩니다. 아버님이 하시는 일로 등록이 된 단체면 됩니다.」
생명을 걸고 무덤에 묻겠다고 하고 가야
「모스크바는 예배볼 데가 없어요. 예배볼 데가…. (강현실씨)」또 
강현실이가 왜 나와?「거기 국가 메시아입니다.」둘이 해 가지고 사람 
많이 만들게 되면 전부 다 헌금 시켜 가지고 다 하는 거지 뭐.「그런
데 거기는 헌금하는 사람이 없어요. 지금 1원도 헌금하는 사람이 없어
요.」
글쎄, 그러니까 안 됐으니 헌금하는 것을 배워 주고 시켜라 그거야. 
그 사람들은 나라에서 도와줘서 돈 받아 가지고 살게 돼 있지, 돈을 
자기 자체가 낼 수 있는 것은 몰라.「돈 얘기는 한 번도 안 해 봤지만, 
가보니까 너무 딱해서…. 그런데 그 15만 달러는 주셔도 못 써요. 하
나 사려고 그러면 적어도 1백만 달러는 가져야….」1백만 달러가 있어
야 된다면 그것 안 찾아가도 괜찮아. 50명이 넘으면 안 준다고 했는
데, 모스크바 교회가 50명만 되나? 거기는 배당이 안 되게 돼 있는 거
야.「그런데 대부분이 학생들이기 때문에….」학생이든 뭐든 식구는 식
구지. 학생은 식구 아니야? 18세가 넘으면 식구가 아니야? 
모스크바 본부가 어떤 본부야?「본부가 없습니다. 아파트를 하나 사 
가지고 지금 사무실로 쓰고 있습니다. 전체 대륙을 관할해야 되기 때
문에 사무실로 사용하고 있습니다.」아파트가 얼마나 크게?「아파트를 
30만 달러 주고 사고요, 한 20만 달러는 은행에서 융자를 받았습니
다.」전부 다 가만 있으라구! 
174     교육 전통 실천
그러면 남미에 도와주는 걸 잘라 가지고 모스크바 도와줘야 되겠네?
「이제 본부를 마련해 가지고 예배 장소로 좀 하려면 엄청나게….」얼
마면 되나?「거기서는 웬만한 건물을 사려면 한 2백만 달러 이상 됩
니다. 물가가 비싸거든요.」그러면 할 수 없다구. 식구들이 그렇게 있
는데 여기에서 정했으니…. 그것은 세계본부와 의논해 가지고 어떤 수
단을 쓰든지 자기들이 원조받을 수 있는 길을 모색해 보라구. 선생님
이 정했으니 그 원칙은 전부 다 평균적인 활용입니다. 모스크바만 중
요한가? 전부 다 자기 생명을 걸고 무덤을 묻겠다고 하고 간 사람들입
니다. 다 중요합니다.
같은 사람은 봉 떨어졌네. 아프리카에는 봉이 떨어졌어요.「아프리
카는 지금 건물이 없습니다….」이제는 다 끝났나? 식사하자구. 한 가
지 더 끝내면 딱 좋겠는데. 지금 몇 시야?「새벽 한 시입니다.」저녁 
다 먹었지? (웃음)「오늘은 한 번 먹었습니다.」나도 일식인가? 이것
이 월식도 있으니 일식 있다고 생각하면 된다구요. 일주일 금식한 사
람이 하루 한 끼 안 먹었다고 기운 지치고, 하루 밥 굶었다고 생각해 
가지고 못 살겠다고 하는 사람은 죽어야 됩니다. 
그러면 한 시 됐으니 저녁을…. 저녁이에요, 아침이에요?「아침입니
다.」아침으로 먹으니까 그러면 내일 저녁 한 끼 빼는 거예요. 지금 저
녁으로 먹고 내일 아침 먹겠다고 하면 안 됩니다. 열두 시까지 기다려
야 됩니다. 사람의 욕심은, ‘저녁으로 먹을래, 아침으로 먹을래?’ 하면 
대답이 뻔합니다. ‘저녁으로 먹겠습니다.’ 하고 답변 안 할 수 없는 것
이 상식인데, 어때요? 그것 여기에 앉은 사람은 특별한 사람이니 아침
으로 먹을래요, 저녁으로 먹을래요?「저녁으로 먹겠습니다.」도적놈들! 
(웃음) 잘 먹고 자라구요. 내일 아침에 몇 시에 만나자구?「아침 잡수
시고 모이겠습니다.」
지금 그래요. 북한에 자동차 공장을 만들고, 이제 앞으로 4개국에 
건설할 수 있는…. 누구던가? 박석균!「예.」왔나?「예. 왔습니다.」어
175
디 콘도야?「일성콘도입니다.」일성콘도가 190억 손해났어?「금년에 
적자가 얼마지요?」「아닙니다. 금년에 단기 적자는 얼마 안 됩니다.」
내가 보고를 받았다구. 1백 얼마더구만, 백 얼마.「그건 지금까지의 총 
누계 적자입니다.」누계 적자라도 적자는 적자지.「예. 맞습니다.」
얼마야, 얼마?「지금 통계자료를 가지고 올라올까요?」지금 올라올 
시간이 없잖아?「내일 자세히 보고 올리겠습니다.」자세히 필요 없어. 
대강 하면 된다구. 1억, 2억쯤 틀려도 괜찮다 그 말이야. 나는 2백억 
가깝다, 190억 얼마라고 생각하고 있는 거야.「예. 토털 한 190억 됩
니다.」맞지. 어저께 밤에 바빠 가지고 어떻고 어떻고 하는데 ‘그것 많
이도 빚졌다.’ 하고생각했다구. 그건 빚이 아니고 문제없는 빚이야?
「예. 괜찮습니다, 아직은.」
그 옆에 누구야? 송영석이 없더니 나타났네. 송영석이야?「아버님, 
왔습니다. 아버님을 뵙고 싶어서 왔습니다.」이 쌍것, 왜 늦게 왔어? 
애승일인데….「아버님하고 낚시하다가 늦게 가 가지고 비자 날짜가 
안 돼 가지고 못 왔습니다.」저것 핑계는…. 핑계 없는 무덤이 없다더
니 핑계 없는 녀석이 없구만. 그래, 잘 살겠다, 이 녀석들아.「예. 죄송
합니다. 하여튼….」아르헨티나에 몇백만 달러 도와줬나?「아버님이 아
르헨티나는…. 티엠포 델 문도는 도와주셨지만 그 외에는 안 도와주셨
습니다.」티엠포 델 문도는…. 
주동문!「예.」8백만 달러 한 것이 1월이라고 그랬나, 2월이라고 그
랬나? 옵션 나온 것이?「옵션은 3월에 했습니다.」3월에 했으면 안팎
에 있는 모든 것을 뜯어다가 팔았으니 5백만 달러에는 누가 안 사 가
겠더구만. 그거 어떻게 할 테야? 그것을 요량하고 아르헨티나는 교회 
사라는 말을 안 했다구. 신문사 이 권위를 생각하면 교회라도 못해도 
지금의 몇 배 된 교회를 하나 사야 된다구. (녹음이 잠시 중단됨)
그래, 1천2백만 달러이라며?「1천4백입니다.」1천4백 다 줘야 되
나?「그런데 저희가 살 수 있을지도 모르겠습니다. 제가 여기 있는 동
176     교육 전통 실천
안에…. 돌아가 봐야 알겠습니다.」그래서 그것을 사게 된다면 아르헨
티나에서 왕창 할 수 있어?「그건 제가 보기에는 너무…. 조금 과장을 
하자면 그 빌딩을 사는 게 낫습니다, 지금.」그러면 그것을 사야겠구
만.「그런데 제가 보기에는 욕심인 것 같아서 죄송한데요.」왜 욕심이
야?「그게 이미 서울로 치면 동아일보 사옥 사는 것과 같습니다.」그
래서?「그러니까 반감이 참….」반감이라니?「정부 쪽이나 가톨릭 쪽
에서 여론이….」그러니까 사야 돼. 그러니까 사야 된다구. 씨름하려면 
씨름판을 붙어야지. 
가정문제와 청소년문제를 해결하는 데 집중해야
아르헨티나에는 그런 건물이 하나 필요해. <워싱턴 타임스>가 싸워
서 밀어 제낄 수 있잖아?「여기 정부가 백업이 되는데, 다른 기구도 
알아봤습니다. 그런데 그 옆에는 카톨릭도 아닙니다. 모두가 상당히 찝
찝합니다.」왜? 그 종교장관하고 메넴 대통령을 만나 가지고 의논하면 
되잖아?「그런데 일종의 테러 같은 것 있지 않습니까? 작년에 이스라
엘 대사관에 사고가 났습니다. 반유태인…. 그런 케이스입니다.」
내 신문사는 그렇지 않아. 함부로 못 해.「그런데 그렇습니다. 페루
도 하나의 케이스지만, 지금 저희들이 신문사 한다니까 사방에서 어드
바이스를 해 주는데 잡혀가고 그런 것은 없답니다. 그런데 새벽에 와
서 데려가면 없어진답니다. 다른 사람들은 권력으로 제압하려고 그러
는데 언론인만은 재판은 안 한답니다. 그냥 데리고 가면 없어진답니다. 
그래 작년에 콜롬비아대학에서 나온 전세계 언론인들의 시큘리티 보고
서가 있습니다. 보니까 제일 안전하다고 생각되는 칠레에서 없어진 게 
세 명입니다.」
우리는 그걸 중심삼고…. 선생님이 처음에 얘기하지 않았어요? 미국
에서 기거하던 레버런 문은 미국의 스파이가 될 수 없다는 것입니다. 
177
신문사가 들이 긁어 놓으면 하루저녁에 녹아나는 거예요. 둘째 번은 
뭐냐 하면, 정치에 야욕이 없다는 것입니다. 우루과이도 잡아먹는다고 
보지만 그게 아니라는 거예요. 그 다음에 셋째는 뭐냐 하면, 마약과 폭
력배가 문제시 안 한다는 것입니다. 그것보다도 더 시급한 것이 뭐냐 
하면, 가정 파탄과 청소년 윤락을 구제하는 것입니다. 표제를 정했어
요. 티엠포스 델 몬드는 가정 파탄과 청소년이 목표라는 것입니다. 논
제를 그렇게 써 나가는 거예요.「예. 다 준비되어 있습니다.」
그건 마피아도 필요로 하고, 폭력배도 필요로 하고, 정치하는 사람
도 필요로 하고, 스파이라고 모략하는 사람도 다 필요합니다. 그러니 
걸 데가 없어요. 걸 데가 없다는 거예요. 이걸 어떻게 피하느냐는 것을 
지금까지 선생님이 가 가지고 이 판도를 확장하는 데 제일 주목적으로 
했기 때문에 확실히 글자를 크게 박았어요. 그걸 재차 강조했어요. 가
정 파탄과 청소년을 교육할 수 있는 데는 우리밖에 없기 때문에 이 일
을 해 가지고 선도하기 위해서, 정의사회 구현을 위해서 이 신문사를 
만드는 것이다 이겁니다. 
자기부터 그렇게 쓰라고 그랬는데 그렇게 생각하지 않았잖아?「아닙
니다. 그대로 나갔습니다.」그대로 나갔으니까 자기들이 손댈 수 없다
구. 손대면 그건 폭행입니다. 남이 쓰게 되면 따라 쓰는 거예요. 기사 
따라 쓰는 거예요. 가정문제에 대해서는 말이에요, 그 국가의 누구 어
떤 가정 있으면 그 가정을 무자비하게 해부해라 이거예요. 문제를 일
으킨 청소년이 있으면 어느 장관의 아들이 이렇다 하는 것을 감추지 
말라 이거예요. 노골적으로 써라 이거예요. 그건 다 좋아하는 거예요. 
마피아도 그것을 좋아하는 거예요. 
가정문제를 책임지고 말이에요, 청소년을 교육해라 이겁니다. ‘가정
을 우리에게 맡기고 청소년을 맡겨서 교육시켜 보소.’ 그렇게 모집하는 
거예요, 홍보해 가지고. 
보라구. 주동문, 이제 금년에 들어와 가지고는 우루과이면 우루과이
178     교육 전통 실천
에 있어서 가정 파탄과 청소년 문제를 지금까지 교육하는 세계적인 공
인을 받는 단체가 세계평화가정연합이기 때문에, 세계평화가정연합을 
통해서 가정 문제와 청소년 문제에 대한 것은 일주일씩 수련만 받으면 
모든 것이 해결된다고 신문에 내는 거예요. 그것이 신문사가 가는 길
입니다. 통일교회 확장이 아닙니다. 가정문제를 시정하고 청소년문제를 
해결하는 데 온 포인트를 집중시켰다구요. 이건 세계적입니다. 그렇기 
때문에 그 문제는 무자비하게 써라 이거예요.
그렇기 때문에 가정에 대한 문제와 청소년문제에 대한 것은 우리 신
문을 보면 된다 이거예요. 그런 신문은 없어요. 그런 신문이 되어야 된
다구요. 그래야 신문을 받아 보는 사람뿐 아니라 부수 많다고 자랑하
는 신문사도 우리 신문을 봐야 된다는 말이에요. <워싱턴 타임스>를 
만들 때 그렇게 만들라고 내가 강조했는데, <워싱턴 포스트> <뉴욕 
타임스> 따라가다가 망쳐 가지고 전부 다 손해본 거예요. 특종목표가 
확실하다 이거예요. 그것을 지시하라구! 
회장님이 가게 된다면 어떻게 안내하고, 인사를 남미 풍조를 따라서 
안 하니까 어떻게 한다는 것 다 가르쳐 줬어?「예.」왜 웃어요?「그건 
기본방침이고요, 이건 새로 나왔습니다. 그리고 아직은 수련도 안 왔습
니다. (주동문 씨)」여기 사람들은 말이야, 몬테비디오의 운전수는 아
침에 봐도 ‘굿모닝!’도 못 해. 점심때 만나도 인사도 안 하고 떡 버티
고 있으면서 눈만 껍벅껌벅하고, 이웃 동네 마을 사람이 왔는지 주인
이 왔는지, 그러고 있더라구. 세상에! 그런 사람을 선생님 차 운전수를 
시키더라구. 
신치성!「예.」죽지 않고 어디 박혀 있다가 왔어?「모처럼 온 김에 
여기 호텔 좀 돌고 왔습니다.」회의하러 왔지 호텔을 돌아보러 왔어? 
그 동안 한 것 전부 다 물어 보면 답변할 수 있어? 몇 번 불렀어? 잘
했어, 못했어?「잘못했습니다.」잘못했으면 공개적으로 사과하라구.
「반성하겠습니다.」비위도 좋아. (웃음) 
179
다시는 도움 받겠다는 생각 말라
보라구요. 아무것도 한 것이 없는데, 수리남 지역에서 뱃놈 놀음하
던 것이…. 뱃놈도 똑똑히 못 해. 배 타 본 적 없다구, 저것. 이런 녀
석을 스페인 말을 할 줄 안다고 남미에서 제일 가는 호텔 사장을 시켜
줬는데 고마운 줄도 몰라. 요즘에 해 보더니 전화통 들고 장관도 오라
고 하면 오고 이러니까 요즘에야 그 자리가 어떤 자리인 줄 알아. 자
기가 천년 공을 들이더라도 그런 자리에 올라갈 수 있어? 
이 선생님 대해 가지고도 선생님이 가서 밥 한 끼 먹으면 호텔 값 
계산하고 있더라구. 했어, 안 했어?「예. 했습니다.」그거 효자야, 불효
자야? 그러고도 부끄러운 줄 몰라. 물어 보지도 않고…. 주인이 자기
야? 내가 주인인데 물어나 보고 해야 할 것 아니야? 주인 꼭대기를 타
고 앉아 가지고 털 뜯어먹고 껍데기 벗겨 먹으려는 놀음하고 있다구. 
또 여기 와 가지고 내가…. 24층이 제일 좋은 방인데, 이게 대통령
들을 모시겠다는 방이야. 방이 둘이야, 하나야?「방이 두 개입니다.」
내가 ‘방 두 개 내!’ 하니까 ‘아이구, 이것은 정부가 다 아는 방인데, 
그러면 곤란한데….’ 그러고 있어. 이놈의 자식아, 곤란한 것이 네가 
곤란해? 내가 곤란하지. 심부름꾼이 곤란하다고 그래? 심부름꾼 아니
야? 
그것 문총재가 우루과이에 있어서 사무소를 만들어 가지고 쓴다는
데, 그것을 빼앗겠다는 장관이 있고 대통령이 있어? 내가 사무실이 있
어야지. 1층에 만들어야 되겠어, 제일 좋은 방에 만들어야 되겠어? 어
때? 임자네들 답변해 보라구요.「좋은 방에 만들어야 됩니다.」내가 그 
좋은 방에 안 만들면 나라에서 만들어 줄 형편인데 말이에요, 그것을 
쓴다고 해 가지고 ‘아이구, 장관이 다 알고 각료들이 다 아는데, 곤란
한데….’ 하면서 입을 집적하고 있어. 이놈의 자식! 
180     교육 전통 실천
그래, 내가 여기서 살 거야. 아 사무실에서 늦게 되면 자기도 하고 
밥도 해먹고 살아야 될 것 아니야? 그러면 누가 뭐래? 나한테 와서 얘
기하라구. 대가리를 까 버릴 거야. 내 말이 틀렸어? 본부를 옮겨 주는 
것도 내가 허락하는데, 그것을 컨트롤할 수 있는 각 부처의 사무요원
을 중심삼고 지령을 내려야 할 텐데 말이에요, 그러자면 1백 명도 필
요하고 몇백 명이 필요할 텐데 그런 사무실이 어디 있어? 본부가 모커
스라는 데 있는데, 나는 옆집에 가서 초가삼간에 가 있어야 되겠어? 
꼭대기에서 명령해야 되겠어, 아래 지하실에서 명령해야 되겠어? 어디 
대답해 보라구. 제일 좋은 방에서 명령해야 되겠어요, 제일 나쁜 방에
서 명령해야 되겠어요?「제일 좋은 방에서….」제일 좋은 방에서 해야
지. 내가 안 하게 되면 신치성이 앉아 가지고 명령시켜 주려고 하는데 
그것 싫어? 이 썅거야. 
내가 그렇게 잡아 가지고 설비 준비해 놓고 말이야, 내가 위에 살지 
않으면 대신 누군가 지키게 할 수 있는 출세 길이 생겼는데 왜 야단이
야? 그래 가지고 10년쯤 그냥 뒀으면 10년 후에는 내가 기분 나면 그 
이상 빌딩을 하나 만들어 줄지 알아? 선생님이 그런 능력이 있는 사람
이에요, 없는 사람이에요?「있습니다.」없으면 그렇게 만들 수 있는 능
력이 있는 사람이에요, 없는 사람이에요?「있습니다.」있는 사람이라구
요. 
신치성!「예.」그 방 내줄 게. 잘 팔아먹고 잘살라구. (웃음) 왜 숨
어? 부끄러운 줄은 아는 모양이지? 그러면 몬테비디오의 빅토리아 플
라자 호텔을 빈 방에 거미줄 친다구. 내가 날개를 치고 그러면 손님도 
차고 다 하니까 다 그 페이스에 놀아날 수 있어. 내가 그쪽에 한 마리
도 가지 말라고 하면 어떻게 돼? 곤란할 거야. 오자마자 몇 달 돼서 
‘아이구, 흑자가 났습니다.’ 그러더구만. 
또 요전에는 돈이 없다고 해서 펀드를 발행했다구요. 얼마나 했느냐 

하면, 몇천만 달러 하라고 하니까 1천6백만 달러를 주문해 가지고 펀
181
드를 발행했는데, 이게 몇 년이야? 5년이야, 8년이야?「8년입니다.」8
년 전부 다 해 가지고 이자는 8퍼센트 이상 되지?「예.」8퍼센트 이상 
되니까 펀드를 발행했는데…. 우루과이에 있어서 공식적인 이율은 5.5
퍼센트밖에 안 되는데 8퍼센트나 되니까 눈이 벌개 가지고 펀드 1천6
백만 달러어치를 하루에 다 팔았다고 좋아하더라구요. 
앞에서 가던 사람이 신치성이 그렇게 웃는 얼굴을 처음 봤다는 거예
요. 이렇게 해 가지고 ‘선생님, 펀드 하루에 다 팔았습니다. 하하하―.’ 
그러더라구요. 1천6백만 달러 내 비용도 안 되는 걸 가지고 자랑하더
라구요. 하루에 팔았으니까 이제는 한 10배, 1억6천만 달러어치 펀드
를 한번 만들어 보지. 
내가 있기 때문에 팔렸다는 것 알아, 이 사람아?「예. 그렇습니다.」
사람들은 알아요. 서로가 사겠다고, 2천5백만 달러어치를 사겠다는 케
이스가 나왔다는 거예요. 네 사람이면 1억이 되는 거라구요. 간판을 
붙이고 공밥을 주더라도 이름을 팔아 가지고 이용하게 된다면 몇십 
배, 몇백 배 이익이 나는 것을 모르고 있더라구요. 
다시는 돈 받겠다고 생각하겠어, 안 하겠어?「안 하겠습니다.」왜 
얼굴을 저렇게 돌이키노? (웃음) 선생님을 바라보고 ‘안 하겠습니다.’ 
그래야지. 눈깔을 그렇게 하고 ‘안 하겠습니다.’ 하는 것은 또 하겠다는 
말이라구. 
보라구요. 저 녀석이 3년쯤 된다면 그 방값을 쳐 가지고 안 내 주면 
‘이런 돈이라도 내서 탕감하소.’ 할 거예요. 탕감이라는 말은 알거든. 
그렇게 선생님에게 들이댈 거라구요. 나 원 일을 시키다 보니까 도적
놈보다 더 무서운 녀석이 생겼다고 생각하는 거예요. 도적놈도 그런 
얘기를 안 할 텐데 말이야. 
그런 얘기는 이제 그만두고…. 나도 하루종일 얘기했더니 혓바늘이 
돋는다.「아버님, 모스크바만 좀 은사를 내려 주시지요. 땅이 너무 크
고 중요한데, 아무래도 모스크바는….」모스크바는 모스크바지. 그보다
182     교육 전통 실천
는 자이르가 더 중요해. 모스크바보다도 아프리카의 자이르를 도와줘
야 돼. 나라를 움직이려면 말이야. 그거 생각해 봤어?「예. 아무래도 
좀….」곽선생님! (웃움) 모스크바를 복귀하려면 1백년 걸려도 안 돼. 
자이르는 1백년이 아니야. 1년에도 복귀할 수 있는 터전이 돼 있다구. 
기분 나쁘겠지만 나는 그렇게 생각해. 어때?「예. 아프리카는 그런 가
능성이 있는 나라도 있습니다.」모스크바에 도와주는 몇백만 달러 가
지면 완전히 그 나라가 돌아오는 거야. 
공산당이 또 돌아오면 돌아갈 수 있는 사람이 몇 퍼센트가 될 것 같
아? 절반 이상 된다고 보고 있는 거야. 납치해 가. 공산당 재기 운동을 
하고 있잖아?「러시아는 21개 자치공화국이 있습니다.」자치 공화국이 
있든 무슨 공화국이 있더라도, 공산당이 하게 되면 러시아를 마음대로 
할 수 있는 거야. 그 자체에서 해결하라구. 
1백만 달러를 도와주면 1백만 달러도…. 2백만 달러 빌딩을 샀다면 
모스크바 빌딩 가운데 제일 하체야, 하체. 그런 것보다도 집을 얻어서 
쓰는 게 낫다 이거야. 2백만 달러 예금한 그 이자 가지고도 그 이상 
자리의 건물을 빌린다고 생각하는 거야. 2백만 달러짜리 건물을 살 그 
돈을 자유세계의 이율이 높은 데 예금해서 그 이자로 2백만 달러 건
물보다 두 배 이상 되는 건물을 빌릴 수 있다 이거예요. 내가 모스크
바 건물을 다 알아봤다구.「약간 변두리에 땅을 사 가지고 짓는 방법
도 있습니다.」짓는 것보다 빌리는 것이 싸다구. 전세가 싸더라 이거
야. (이후 말씀은 녹음이 안 됨) *
2)
애승일의 의의
구원섭리는 되돌아가는 복귀섭리입니다. 복귀섭리는 재창조인데, 탕
감복귀섭리입니다. 떨어진 것이 올라가려면 소모가 벌어진다는 거예요. 
탕감복귀섭리라는 것은 본래의 하나님의 자리에 들어가는 것입니다. 
하나님이 잃어버린 세계를 다시 찾는 일이기 때문에 잃어버린 사람들
이 다시 창조를 해야 된다는 것입니다. 재창조섭리다 하는 것을 여러
분이 알아야 됩니다. 
사랑과 생명과 혈통과 양심은 있지만 볼 수 없다
재창조섭리는 하나님이 만든 것을 사람이 다 파괴를 했기 때문에 사
람이 하나님 대신 다시 만들어야 됩니다. 재창조하려면 하나님이 어떻
게 창조를 했는지 창조의 원칙을 알아야 되는 것입니다. 
하나님이 창조한 목적은 어디에 있느냐? 절대적인 하나님도 사랑의 
대상이 필요하기 때문에 창조했다는 것입니다. 현대 신학에는 이런 개
념이 없다구요. 현대신학은 ‘하나님이 무슨 상대가 필요하느냐?’ 이겁
니다.
1997년 2월 13일(木), 뉴요커 호텔 그랜드 볼룸(미국 뉴욕).
* 이 말씀은 참부모님 탄신일 기념예배 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
184     애승일의 의의
여러분, 여자나 남자나 사랑을 다 가지고 있습니다. 생명도 갖고 있
습니다. 또, 우리 남자나 여자나 혈통을 가지고 있어서 정자와 난자를 
다 갖고 있는 것입니다. 그 다음에는 양심을 갖고 있어요. 여기서 물어
보게 될 때 ‘사랑을 볼 수 있느냐? 생명을 볼 수 있느냐? 혈통을 볼 
수 있느냐? 양심을 볼 수 있느냐?’ 볼 수 있느냐 이겁니다.
자, 사랑과 생명과 혈통과 양심을 갖고 있지만 볼 수 없다 이겁니다. 
남자나 여자나 전부 갖고 있는데, 볼 수도 없고, 만질 수도 없어요. 그
것을 왜 모르고 왜 있는데도 못 느끼느냐 이겁니다. 여기 0.1제곱미터
에 1기압이 누르고 있는 것입니다. 그런 강력한 힘으로 밀고 있지만 
균형이 되어 있기 때문에 못 느끼는 것입니다. 
여러분, 눈을 깜빡 거린다구요. 하루에 몇천 번 깜빡거리는 데도 못 
느낀다구요. 왜? 하나되어 있기 때문입니다. 심장이 있는 가슴에 바른
손을 대어 보라구요. 심장이 뛴다구요. 청진기로 들으면 폭탄 떨어지는 
것 같은 소리가 나지만 우리는 일상생활에서 못 느낀다 이거예요. 여
기 미스터 김 머리에 파리 한 마리가 앉아 있다고 할 때, 미스터 김의 
머리카락은 벌써 안다구요. 왜? 밸런스가 안 맞기 때문입니다. 대번에 
느껴요. 그렇지만 그 소리는 자기와 하나되어 있기 때문에 한 달이 가
더라도 못 느끼고 사는 것입니다. 밸런스가 되면 전부 못 느끼는 것입
니다. 여기에 이런 것을 넣어도 하나되어 밸런스를 이루면 느끼지 못
하는 것입니다. 
여러분은 누구를 닮았다구요?「하나님입니다.」하나님보다도 어머니 
아버지를 닮았어요. (웃음) 부모를 닮았지만, 닮았는지 안 닮았는지 못 
느껴요. 닮았지만 못 느껴요. 왜? 하나되면 못 느끼는 것입니다. 
사랑을 갖고 있고, 생명을 갖고 있고, 혈통을 갖고 있고, 양심을 갖
고 있는데 왜 볼 수 없고, 만질 수 없고, 느끼지를 못하느냐? 하나되어 
있기 때문입니다. 그것이 누구 닮았다구요? 하나님을 닮은 것입니다. 
하나님도 마찬가지입니다. 하나님도 사랑을 갖고 있고, 생명을 갖고 있
185
고, 혈통을 갖고 있고, 양심을 갖고 있지만 몸 마음이 하나되어 있기 
때문에 느끼지 못합니다. 
그러니까 사랑을 갖고 있고, 생명을 갖고 있고, 혈통과 양심이 있는
데 그것이 기쁠 수 있기 위해서 창조를 시작했다는 것입니다. 하나님
은 그러한 충격적인 모든 것을 느끼려야 느낄 수 없기 때문에 그것을 
느끼기 위해서, 그것을 백 퍼센트 이상 느끼기 위해서 상대세계를 짖
기 시작했다는 것입니다. 사랑에 대한 충격적인 힘, 생명에 대한 충격
적인 힘, 혈통에 대한 충격적인 힘, 양심에 대한 충격적인 힘, 충격적
인 그런 것을 느껴야 기뻐하고 즐거울 것인데 그것을 못 느끼니까 그
런 것을 느끼게 할 수 있는 상대가 필요하기 때문에 피조세계를 창조
했다는 것을 여러분은 알아야 됩니다. 
주체와 대상은 주고받아야 
이 우주를 보게 되면 우주에는 모든 생명이 존속할 수 있는 태양을 
만들고, 공기를 만들고, 물을 만들고, 흙을 만들었습니다. 환경을 창조
했습니다. 이 네 가지가 없으면 어떤 생명도 존속할 수 없습니다. 여기
에서 공기를 하나 빼도 생명이 존속 못 하고, 물을 빼 버려도 생명이 
존속할 수 없고, 흙을 빼도 생명이 존속할 수 없고, 태양을 빼도 생명
이 존속할 수 없습니다. 여기 이 아가씨는 흙으로 된 고체예요. 공기가 
들어가 있고, 물이 들어가 있고, 태양 빛이 들어가서 조합되어 있습니
다. 
이 환경 가운데는 무엇이 있느냐 하면, 반드시 공식이 되어 있는 것
이 있어요. 주체가 있는 동시에 대상이 필요하다는 것을 여러분은 알
아야 됩니다. 그렇기 때문에 광물세계는 이런 공식으로 되어 있습니다. 
분자를 봐도 플러스 이온 마이너스 이온으로 되어 있어요. 공식입니다. 
식물을 보더라도 수술과 암술, 동물세계는 수놈과 암놈, 사람은 남자와 
186     애승일의 의의
여자로 되어 있습니다. 전부 주체와 대상관계로 되어 있습니다. 세계는 
이 공식의 원칙으로 존속하고 있다는 것입니다. 이것이 공식으로 되어 
있습니다. 
왜 그렇게 되어 있느냐? 하나님이 사랑이라는 큰 목적을 달성하기 
위해서는 이런 상대적 관계의 사랑에 연결될 수 있게 하지 않으면 안 
되는 것입니다. 그렇기 때문에 주체 대상 관계로 되어 있다는 것을 알
아야 돼요. 주체와 대상은 주고받아야 합니다. 그렇지 않고는 사랑의 
힘을 느낄 수 없습니다. 그래서 광물세계도 서로 사랑하는 것입니다. 
사랑을 통해 주고받으면서, 운동하면서 존속하는 것입니다. 
*식물세계도 마찬가지예요. 암술과 수술도 마찬가지로 사랑을 중심
삼고 주고받으면서 모든 것을 느끼는 것입니다. 동물세계도 암컷과 수
컷이 사랑을 중심삼고 주고받으면서 생명, 혈통, 양심의 자극을 느끼는 
것입니다. 그럴 때 연결되는 본연의 뿌리는 종적인 하나님입니다. 그 
종적인 최고의 센터가 인간이에요. 알겠어요? 모든 사랑 세계의 대표
적인 플러스가 남자이고 대표적인 마이너스가 여자입니다. (*부터 영
어로 말씀하심)
여기에 재미있는 것이 있는데, 주체 대상 세계에 있어서 보다 높은 
주체 대상의 관계는 보다 낮은 주체 대상 관계를 소화해야 한다는 것
입니다. 잡아먹는 것입니다. 풀이라든가 식물은 전부 광물을 흡수하는 
것입니다. 광물하고 식물이 하나되면 동물과 곤충이 먹고, 새들이 좋아
하는 것입니다. 그 다음에 곤충이나 조그마한 벌레들은 새가 와서 잡
아먹는 것입니다. 더 큰 것이 잡아먹습니다. 또, 작은 새들은 독수리 
같은 것들이 잡아먹습니다. 
동물도 마찬가지구요. 쥐 같은 것은 족제비가 잡아먹고 그런다구요. 
호랑이나 사자가 작은 동물들을 잡아먹습니다. 그리고 만물의 영장이 
되는 사람은 호랑이나 무엇이나 전부 먹는 것입니다. 그래서 남을 죽
여 가지고 먹는 것이 악하다고 보게 된다면 제일 악한 패가 사람이다, 
187
남자 여자다 이런 결론이 나오게 된다구요. 그러면 사람은 누가 잡아
먹어야 되느냐 이거예요. 하나님입니다. (웃음과 박수) 
이렇게 볼 때 찰스 다윈이 약육강식을 말하고 진화론을 말했는데, 
거짓말이라는 것입니다. 그것이 왜 그러느냐를 몰랐다는 것입니다. 약
육강식이라고 했다구요. 그래서 비참하지 않느냐 이렇게 보는 것입니
다. 아니라구요. 그렇기 때문에 그러한 진화론의 세계에는 강자는 약자
를 파괴시켜도 좋다는 논리가 나오는 것입니다. 그것은 틀렸습니다! 
창조의 원칙을 몰라서 그런 것입니다. 이 모든 존재세계, 원자세계나 
광물세계나 식물세계나 동물세계나 인간세계나 그들이 가야 할 최고의 
목적지가 어디냐? 하나님의 본연의 사랑의 출발, 생명의 출발, 혈통의 
출발, 양심의 출발을 시작해서 돌아가기를 원한다는 것입니다. 
이들이 가고 싶어하는 최고의 종착점이 어디냐 이거예요. 광물세계
나 식물세계나 그 목적이 무엇이냐 하면 하나님의 사랑의 본거지입니
다. 동물세계도 가야 할 것이 무엇이냐 하면 하나님의 사랑의 본거지
입니다. 사랑을 위해서 태어났기 때문에 사랑의 본거지에 돌아가야 된
다는 것입니다. 목적지가 그렇다는 것을 알아야 돼요. 
하나님의 사랑의 상대는 인간
그렇기 때문에 사다리와 같이 되어 있는데 광물이 그곳에 가려면 식
물을 통해야 되고, 식물이 그곳으로 가려면 동물을 통해야 되고, 동물
이 그곳으로 가려면 보다 더 큰 동물을 통해서 나중에는 사람을 통해
서 가는 것입니다. 루트(route;통로)가 그렇게 되어 있다는 것입니다. 
식물은 광물질을 흡수할 때 광물질이 전부 그곳으로 찾아 들어간다
는 것입니다. 플러스세계가 있기 때문에 마이너스의 입장에서 찾아간
다는 것입니다. 현미경으로 볼 때는 광물이 식물에 흡수되어 꽃도 되
고 아름답게 오색가지 찬란하게 되면 ‘우리들이 만들었다. 우리의 사랑
188     애승일의 의의
을 상징한 식물이다!’ 하고 기뻐한다는 것입니다.
그 다음에 식물들은 말하기를 ‘동물들이 오색가지의 모든 종류의 사
랑할 수 있는 세계를 우리 풀들이 만들었다’ 한다는 것입니다. 작은 동
물이 말하기를 ‘호랑이와 사자의 먹이가 되고 싶다. 잡아먹어 다오.’ 한
다는 것입니다. 그 다음에는 사자는 ‘나보다 더 높은 사랑의 주체 대상
이 누구냐? 인간인데 인간에게 잡혀먹어야 되겠다. 인간에게 가자!’ 그
런다는 것입니다. 
이렇게 되어 있는 세계는 사랑할 수 있는, 그 모든 원소들은 사랑의 
본거지를 찾아가는 것입니다. 사랑의 본거지, 출생의 본거지를 찾아간
다는 것입니다. *본연의 사랑의 자리, 본연의 생명의 자리, 본연의 혈
통의 자리, 본연의 양심의 자리가 인간이 추구하는 것입니다. 그것이 
실질적인 하나님의 몸이에요. 그거 그래요?「예.」나는 모르겠다구요. 
(웃음) (*부터 영어로 말씀하심) 
‘인간이 보이는 하나님의 사랑의 상대다. 보이는 하나님의 몸뚱이인 
생식기로 가자!’ 한다는 것입니다. 모든 동물들은 보이는 하나님의 실
체인 생식기에 가야 된다고 한다는 것입니다. 사랑의 근거지, 생명의 
근거지이기 때문에 그렇습니다. *이곳이 인간 조상의 생식기입니다. 그
곳은 사랑의 왕궁이요, 생명의 왕궁이요, 혈통의 왕궁이요, 양심의 왕
궁입니다. 어때, 루빈스타인? (웃음) 이곳이 얼마나 귀한 곳이야! (*부
터 영어로 말씀하심) 
모든 동물은 하나님의 사랑을 접속할 수 있는 그 국부를 찾아서 동
원되어 있다는 것입니다. 그래서 생식기도 남자 생식기가 있고 여자 
생식기가 있는 것입니다. 하나님은 남자와 여자가 하나되어 있지만 갈
라놨어요. 갈라놓고서 상대적 거리가 있어 가지고 만나는 충격적인 사
랑을 느끼게 했다구요. 그래서 상대가 필요하다는 것을 알아야 됩니다. 
그런 하나님의 사랑의 상대가 인간이라고 하는 것을 여러분이 알아야 
됩니다. 
189
참생식기의 가치
생식기가 왜 생겨났느냐 이거예요. 사랑 때문에, 생명 때문에, 혈통 
때문에, 양심 때문에 생겼습니다. 그곳을 통하지 않으면 사랑도 없고, 
생명도 없고, 혈통도 없고, 양심도 없습니다. 
여러분 남자나 여자나 그 네 가지를 하나님과 같이 갖고 있지만, 여
자 혼자서 ‘아, 내 사랑! 아, 혈통! 아, 양심! 아, 기쁘다, 기쁘다!’ 그래
요? (웃음) 그렇지만 아름다운 여자가 못생긴 남자라도 옆에 있으면 
관심이 가고, 탐색을 한다는 것입니다. 사랑과 생명이 끓기 시작하는 
것입니다. 잘생긴 남자가 있으면 생명과 사랑과 혈통과 양심이, 이 4
대 원칙이 힘이 되어서, 플러스 되어서 마이너스된 것을 하나 만들려
고 하는 것입니다. (웃음)
그렇기 때문에 구름에서도 번개가 치고 소리가 납니다. 무엇 때문
에? *천둥과 번개가 무엇이냐? 자연 세계의 결혼입니다. 그것을 우리
는 천둥과 번개라고 하느니라, 아멘! (웃음) 자연의 결혼이 그런 기후
로 나타나는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 주체 대상이라구요. 
아무리 남자라도 혼자서 ‘아이구, 사랑! 아이구, 생명!’ 해도 느낄 수 
없어요. 그러나 여자가 생겨나면 한꺼번에 확 일어나서 가슴이 끓고, 
세포가 춤추고 그런다구요. 
이런 하나님의 실체들이 일생 동안 기쁘게 살 수 있게 하려니까 모
든 만물은 사랑의 주체에 공급해 주어야 되는 거예요. 그렇기 때문에 
광물은 식물에게, 식물은 동물에게, 작은 동물은 큰 동물에게, 큰 동물
은 사람에게, 사람은 하나님에게 돌아가는 것입니다. 전부 다 하나님으
로 돌아가자는 것입니다. 광물은 광물대로, 식물은 식물대로, 동물은 
동물대로 보다 하나님을 증거할 수 있는 사랑의 이상을 즐기게 하기 
위해서 공급하는 것입니다. 광물질의 제일 낮은 세포가 여기 생식기에
190     애승일의 의의
서 하나님의 사랑의 세포에 도달하는 것이 최고의 목적입니다. 
자, 하나님이 사람을 만들 때, 눈 코 등 오관을 만드는 것이 힘들었
겠어요, 생식기를 만드는 것이 힘들었겠어요?「오관입니다.」*오관? 오
관이 사랑을 어필하는 데예요? 그것이 사랑과 생명과 혈통과 양심이 
모여 있는 데예요? 아니예요. 절대 아닙니다! 단 하나 그런 곳이 있다
면 생식기입니다. 
거기서 사랑, 생명, 혈통, 양심의 제2의 열매가 결실되는 것인데 그
것을 우리는 소위 아들딸이라고 하는 것입니다. 그것이 없으면 아무것
도 존재할 수 없습니다. 모든 피조세계가 스톱하는 것입니다. 지금까지 
인류가 이렇게 귀한 생식기를 몰랐습니다. 교수라고 하는 당신도 마찬
가지라구요. (웃음) ‘내가 지식의 세계에 있어서 제일이다, 우와!’ 하면
서 자랑스럽게 생각했겠지만, 퉤퉤퉤! (웃음) 생식기가 없으면 퉤퉤퉤! 
생식기는 참생식기를 말하는 것입니다.
거기에서 사랑의 왕, 생명의 왕, 혈통의 왕, 양심의 왕을 붙들 수 있
습니다. 그것을 소위 모든 것의 중심인 하나님이라고 하는 거예요. 거
기에 연결되기만 하면 모든 것을 점령할 수 있는 넘버원이 됩니다. (*
부터 영어로 말씀하심) 이것만 알아도 오늘 축복의 날의 귀한 말씀이 
된다구요. 이것을 복귀하기 위한 말들입니다. 간단한 것입니다. (웃음
과 박수) 
생식기의 주인은 절대 하나
그러면 보라구요. 플러스라든가 주체는 자기 때문에 태어나지 않았
다 이거예요. 남자의 생식기는 남자의 생식기 때문에 태어나지 않았습
니다. 그 생식기를 여자가 절대 필요로 하지 남자가 절대 필요로 하지 
않는다 이거예요. 그것이 누구를 위한 거예요?「여자를 위한 것입니
다.」오직 주인은 한 여자입니다. 둘이 아니예요. 절대 주인은 하나입
191
니다. *이제 알았다구요. 틀림없는 결론입니다. 남자 생식기의 주인은 
여자이고, 여자 생식기의 주인은 절대적으로 남자가 아니고, 아니고, 
아닌 것이 아니다. (웃음) 확실히 알겠어요?「예.」
*이것은 본연의 창조 공식입니다. 그 어떤 힘으로도 바꿀 수 없습니
다. 레버런 문도 바꿀 수 없어요. 아무리 참부모의 힘이라고 하더라도 
바꿀 수 없습니다. 아무리 절대적인 하나님이라고 하더라도 못 바꿉니
다. 영원한 자극과 정착의 왕 주인은 그 생식기가 있는 곳입니다. 왕사
랑, 왕생명, 왕혈통, 왕양심의 자리입니다. 어느 누구든지 그렇게 귀한 
것을 가지고 있습니다. 이 귀한 것은 어느 누구도 바꿀 수 없습니다. 
하나님도 바꿀 수 없어요. 최고로 귀한 것입니다.
하나님이 똑똑하고 재치 있는 분이라구요. 그래서 그것이 정착해 있
는 데는 제일 안전한 곳입니다. (웃음) 남자의 생식기를 생각해 보라
구요. 줄어들면 모양이 없어요. 그러니까 아무리 치더라도 휙 마음대로 
돌아가요. 아무리 들이치더라도 상처를 안 입습니다. 하나님이 남자의 
생식기를 얼마나 안전한 데 갖다 놓았느냐는 것입니다. 
남자의 생식기는 누구와 더불어 정착하게 되어 있어요?「아내와 더
불어 정착하게 되어 있습니다.」여자예요, 아내예요? 여자가 아니라, 
아내다! (웃음) 영원히 아내뿐이라구요. 어느 누구든지 절대․유일․
영원․불변의 사랑을 원합니다. 아무리 유명한 종교 지도자라고 하더
라도 마찬가지입니다. 그렇지 않다고 하는 녀석이 나쁜 녀석이에요. 
그것은 공식입니다. 공식은 절대적인 것입니다. 지금까지 아무도 그
것을 몰랐습니다. ‘이것은 내 것이다.’ 하는데, 노(No)! 노, 노, 노! 가
장 귀한 그것의 열쇠는 아내가 가지고 있습니다. 어느 누구든지 ‘너한
테 두 아버지나 두 어머니가 있으면 좋겠어?’ 하고 물어 보면, ‘아니야, 
한 아버지와 한 어머니만 있어야 돼!’ 한다구요. ‘영원히 그래?’ 하면, 
대번에 ‘예!’ 하면서 그런 것을 원하지 않는 것입니다. 
누구든지 한 아버지, 한 어머니만을 원하는 것입니다. 그것은 이혼
192     애승일의 의의
을 할 수 없다는 것을 말합니다. 그것이 공식이에요. 타락 세계가 무엇
이냐? 이 공식이 완전히 깨져 나간 것입니다. 주인이 바뀌었어요. 
남자의 생식기, 그거 여자의 것이 아니라 내 것이다! 그거 생각해 
보라구요. 여자도 마찬가지입니다. 이와 같은 잘못을 분명히 알아야 됩
니다. 그러한 근본적인 알고 정착하는 데서부터 본연의 이상 가정이 
나오는 것입니다. 거기서부터 국가, 세계, 지상천국으로 확장되는 거예
요. 그거 옳아요?「예.」어느 누구도 그것을 부정할 수 없습니다. 
참사랑은 하나님까지도 컨트롤할 수 있어
왜 성경이 필요해요? 퉤! 왜 이스라엘 민족이 필요해요? 퉤! 그런 
칸셉은 타락한 세계의 칸셉입니다. 본연적인 세계의 것이 아니예요. 
참사랑은 하나님까지도 컨트롤할 수 있습니다. 그래, 참사랑을 중심
삼고 하나되면 소유권이 생겨요. 사랑하는 상대의 것은 내 것이라는 
것입니다. 사랑의 파트너는 언제 어디에서도 바꿀 수 없습니다. 절대적
인 사랑의 주인입니다. (누군가를 때리시며) 그렇게 연결되어 있는 데 
하나님이 내려와서 임재하는 것입니다. (웃음) 왜 때렸겠어? 잊어버리
지 말라는 거야. 말하는 사람이 탁자를 ‘꽝’ 치는 것과 마찬가지라구요. 
끽! (*부터 영어로 말씀하심)
이혼을 원하는 사람 손 들어 봐요. 프리 섹스를 원하는 사람 손 들
어 봐요. 호모섹슈얼을 원하는 사람 손 들어 봐요. 그것은 창조이상을 
파괴시키는 것으로 지옥 중의 지옥으로 가는 것입니다. 바람을 피워야 
되겠어요, 안 피워야 되겠어요?「안 피워야 됩니다.」바람피워서는 안 
됩니다. 절대 안 된다구요. 
이런 것을 말하는 통일교회가 이단 취급받았고, 제일 나쁜 곳으로 
취급받았는데 하나님이 볼 때 기가 막히겠어요, 안 막히겠어요?「기가 
막힙니다.」하나님이 통일교회를 번창시키겠어요, 레버런 문을 반대하
193
는 세계를 때려잡겠어요? 어떻게 해서 통일교회는 핍박받으면서 발전
했느냐? 하나님이 ‘이 놈의 자식들, 제일 가치 있는 존재를 제일 무시
한 너희들의 복을 빼앗아다가 핍박받는 레버런 문에게 갖다 준다!’ 하
고 레버런 문에게 복을 갖다 주기 때문에 통일교회는 핍박받으면서 발
전했다 이겁니다. (박수)
이제는 레버런 문에게 미국 대통령을 하라고 하면 대통령 하겠어요? 
참부모 이름을 그만두고 미국 대통령 하라고 하면 ‘아이구, 좋소. 허허
허허!’ 이러겠어요, ‘퉤, 퉤, 퉤, 퉤!’ 하고 침을 뱉겠어요? 그것을 바꿀 
수 있어요? 참부모는 절대적으로 하나입니다. 종족에서도 오직 하나요, 
국가에서도 오직 하나요, 세계에서도 오직 하나라구요. 절대적으로 하
나입니다. 어떻게 바꿀 수 있어요? 노!
이런 말을 하면서 레버런 문이 기분 좋겠어요, 나쁘겠어요? 세상에
서 ‘참부모? 허허허! 퉤! 퉤!’ 하고 무시했고, 흑인까지 ‘허허허!’ 하고 
무시했다구요. 세계 가정을 에덴동산에서 잃어버렸으니 복귀해야 하는 
것입니다. 아담 가정에서 어머니를 잃어버리고 아들딸을 잃어버렸기 
때문에 세계적으로 찾아야 할 탕감복귀 원칙이 있습니다. 전사탄세계
를 가정 같은 입장에서 결혼 잘못함으로 잃어버렸기 때문에 재축복해
서 찾아야 할 탕감역사의 종말시대가 기다린다는 것을 알아야 됩니다. 
그것이 통일교회 합동결혼식입니다. 아멘! (박수) 
여러분은 좋아서 박수하지만 나는 기가 막히다구요. 여러분은 박수
하지만 나는 기가 막혀요. 누가 그것을 알아 줘요? 그 핍박을 다 이겨 
가지고 굴복시켜 지금은 다리를 만들어 놨으니 ‘아이구, 그 말이 맞았
구만. 내가 미처 몰랐다.’ 하고 별의별 수작을 다 하고 있다구요. 아는 
사람이 죄예요. 안 사람이 책임을 져야 됩니다. 
자, 하나님에게 눈이 있겠어요, 없겠어요?「있습니다.」봤어요?「못 
봤습니다.」(웃으심) 어떻게 알아요? 하나님이 우리 인간을 닮은 것입
니다. 우리 인간의 조상이니까 인간을 닮은 것입니다. 하나님이 코를 
194     애승일의 의의
갖고 있겠어요? 귀를 갖고 있겠어요?「예.」하나님이 오관을 갖고 있
다면 그 눈으로 보고 싶은 사람이 몇 사람이고, 보고 싶은 가정이 어
디 있으며, 보고 싶은 일족이 어디 있으며, 보고 싶은 나라가 어디 있

고, 보고 싶은 세계가 어디 있느냐? 없습니다! 사탄세계입니다. 
하나님이 눈을 떠서 볼 수 없으니 눈을 감아야 되고, 코를 막아야 
되고, 귀를 막아야 되고, 입을 막아야 되고, 오관을 막아야 된다구요. 
그렇다고 해서 하나님이 성낸다고 하면 한꺼번에 빈대새끼처럼 옥살박
살 나게 쳐버리는 것입니다. 그러니 돌아서야 됩니다. 돌아서서 보이지 
않는 데로 가야 된다는 것입니다. 
자, 인류의 조상을, 타락한 아담 해와를 쫓아낸 후에 아들딸이 시작
했으니 하나님은 보기도 싫은 종자라는 것을 알아야 됩니다. 보기도 
싫은 종자라는 것을 알아야 된다구요. *아담 해와가 쫓겨난 다음에 아
들딸을 낳았기 때문에 본연의 하나님과는 아무런 관계가 없습니다. 하
나님의 사랑, 생명, 혈통, 양심 등 그 어떤 것과도 관련이 없다는 것입
니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
그건 지옥 가는 것입니다. 그렇기 때문에 아무리 훌륭하다 하더라도 
이것을 청산 안 하면 안 되는 것입니다. 어떤 종교 지도자라도 이것을 
청산 못 하면 천국 못 가는 것입니다. 레버런 문은 ‘그럴 것이다.’고 하
는 것이 아닙니다. ‘그렇다!’ 하는 것이 레버런 문의 특권입니다. ‘것이
다.’가 아니예요. ‘그래!’입니다. 그래서 독단주의자라는 말도 들었지만 
알아 보라구요. 영계에 가 보라구요, 누구 말이 맞는지. (웃음) 
자신이 있기 때문에 50억 인류가 반대하고, 세계가 다 반대해도 혼
자 다 차버리고 나가는 것입니다. 참부모는 하나입니다. 루빈스타인도 
여기 있지만 루빈스타인도 참부모가 필요합니다. 루빈스타인도 참부모
가 필요해요? *대답하라구!「저는 생각을 해 봐야 되겠습니다.」(웃
음) (*부터 영어로 말씀하심) 그러니까 틀렸다는 거야.「일부러 대답
을 재미있게 하려고 그러는 것입니다. (통역자)」이 공적인 집회에서 
195
재미가 무슨 재미야?「그 말은 레버런 문을 찬성한다는 것입니까, 반
대한다는 것입니까? (통역자)」「저는 절대로 반대하지 않습니다. 그
런데 레버런 문의 말씀의 내용이 대단히 심오하기 때문에 그 내용에 
대한 생각을 해 봐야 된다는 말씀입니다. (루빈스타인)」(웃음) 
레버런 문의 가르침보다 레버런 문의 실체가 문제입니다. 실체와 무
슨 관계가 있느냐가 문제입니다. 말이 문제가 아니고, 진리가 문제가 
아니라는 것입니다. 
선악과는 여자의 생식기
자, 복귀는 탕감복귀입니다. 해와가 세상을 망쳤다구요. 이제부터 잘 
들어요. 루빈스타인도 잘 들어요. 임자 나라의 역사입니다. 잘 알아두
라구요. *이스라엘의 역사, 임자는 그 역사의 진정한 내용을 모른다구
요. 지금까지 숨겨져 온 역사적인 내용이에요. 레버런 문이 처음으로 
온 세상에 밝히는 내용입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 해와가 죄를 
지었습니다. 해와! 이 쌍년들아! 죄를 지었으니 쌍년이라는 것을 알아
야 된다구요. 세상을 망치게 하는 것이 여자들이에요, 남자들이에요?
「여자입니다.」어디 가도 일은 안 하고 좋은 것을 먹으려고 하고, 편
안하게 살려고 하고, 호화롭게 먹고 놀려고 하고 그런다구요. 이건 사
탄이 제일 좋아하는 것입니다. 
*그래 가지고 뉴욕 5번가를 이러고 걸어가면서 ‘모든 남자들은 나를 
쳐다봐라! 여기에 여왕이 멋지게 걸어가고 있다, 모두 다 내 가슴에 
와서 안겨라!’ 이러고 있다는 것입니다. 그거 틀림없는 왕사탄입니다. 
(*부터 영어로 말씀하심) 
그러니까 사탄의 앞잡이가 여자라는 것을 알아야 돼요. 여자들이 여
기에 끼는 것을 좋아해요. 그게 뭐예요?「반지입니다.」또, 여기에 거
는 것을 뭐라고 그래요?「목걸이입니다.」여기 하는 것을 뭐라고 그래
196     애승일의 의의
요?「귀고리입니다.」여자의 본 직업이 이 세 가지 종류입니다. 여자의 
사명이 이 세 가지 사명이라구요. ‘남자의 목걸이가 되자.’ 해서 걸려 
산다구요. (웃음) 그래서 목걸이를 좋아하는 것입니다. 
보라구요. 미국에 월남전쟁을 한참 하다가 중간에 돌아오는 병사가 
있어서 전쟁터에서 돌아오게 된다면, 그 색시가 3년, 5년 기다리다가 
플랫폼이나 공항에 가서 기다리고 있는데 자기 남편이 상상할 수 없는 
사람으로 나타나는 거예요. 다른 병사들은 다 나가는데 맨 나중에 한 
사람 여자가 남고, 한 사람 거지같은 사람이 남은 거예요. 자기 남편이 
옛날에는 키도 컸었는데 보니까 꿈에도 자기 남편 같지 않은 사람인데 
눈앞에 지나가는 것을 보니까 남편입니다. 그럴 때 어떻게 하겠어요? 
‘아이구, 때묻었다!’ 하겠어요, ‘우와―’ 하고 붙잡고 좋아하겠어요? 그 
남자가 척 서서 안을 때 여자는 다리를 이렇게 들고 쓱 한 바퀴 돌게 
되면 그것은 예술적인 걸작품이라는 것을 알아야 된다구요. 얼마나 멋
져요? (박수)
그래서 여자들은 허리가 굵으면 큰일난다는 것입니다. 얇으니까 벗
어나지 않고 걸려서 얼마든지 돌 수 있다구요. 한 바퀴 돌고, 두 바퀴 
돌고 울고불고 별의별 짓 다 할 수 있다는 것입니다. 그래서 여자의 
허리는 가늘어야 된다는 것입니다. (웃음) 
여자는 그렇기 때문에 목걸이를 좋아합니다. 남편이 어디에 출장 갔
다가 오면 ‘아이구, 지금 옵니까?’ 하면서 가서 쓱 안기고 이래 가지고 
뒹굴고 사는 것이 행복한 가정이라구요. 오늘부터 이 말을 들었으니 
여기 목사님들부터 교수님들 전부 그렇게 해 보라구요, 얼마나 좋아하
나. 목걸이가 이렇게 돌아갈 때 이게 얼마나 멋져요? 사람을 이렇게 
목걸이처럼 뻗쳐 놓으면 얼마나 멋지냐 이거예요. 그게 걸작이라구요. 
그 다음에 여자들이 왜 반지를 좋아해요? *이것은 남자의 생식기를 
말하고, 이것은 여자의 생식기를 말하는 것입니다. 그래서 이렇게 하나
되는 것을 좋아하는 거예요. 깊숙이 끼고 있으면 어떤 녀석도 못 빼 
197
가는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 그러니까 그것을 좋아하는 
것입니다. 그게 여자의 특성입니다. 그리고 또 왜 귀고리를 좋아해요? 
남자 생식기에 둘이 달려 있는 것을 좋아하기 때문에 그것을 좋아한다
는 것입니다. 그것이 공중에 달려 있다구요. (웃음) 그렇다구요. 
*여자들이 그 세 개를 끼고, 걸고, 달고 있으면 영원히 빼거나 떼 
놓지 않는 것입니다. 그러는 커플을 이상적인 커플이라고 하나님도 내
려다보고 ‘하하하, 좋구만!’ 하면서 좋아한다는 것입니다. (*부터 영어
로 말씀하심) 이렇게 말하면 잊어버리지 않을 것입니다. 여자는 ‘이것
이 갖고 싶고, 이것이 갖고 싶다.’ 하는 것은 사랑 때문에 그러고 있다
는 것을 알아야 된다구요.
할머니 할아버지도 그것 때문에 살고, 어머니 아버지도 그것 때문에 
살고, 자기 부부, 장래의 후손도 그것 때문에 사는 것입니다. 그것을 
놓는 날에는 가정이 깨어진다구요. 할아버지 할머니 가정, 어머니 아버
지 가정 다 요동이 벌어지는 것입니다. 꽉 잡고 놓지 말라는 것입니다. 
그래요?「예.」난 모르겠다구요. (웃음)
그러면 탕감복귀라 했으니 에덴동산에서 해와가 쌍년이에요,―쌍년 
반대가 뭐예요?―좋은 간나예요? 보라구요. 에덴동산에 남자가 몇 사
람 있었어요?「천사 셋하고, 아담하고, 하나님이 있었습니다.」남자형
이 다섯이 있었어요. 그리고 여자는 몇이에요?「한 명입니다.」단 한 
사람이라구요.
그러니까 남자 다섯 가운데 여자가 혼자 있을 때 하나님이 안심이 
되었겠어요, 불안했겠어요? 임자가 한번 대답해 보지. 당신이 하나님이
라면 어떻게 되겠나. 그렇다면 누구한테 경계를 하겠어요? 여자 한 사
람이 제일 가까워요. 장래의 하나님의 상대가 되고 자기의 몸입니다. 
제일 가까운 사랑의 상대입니다. 계명을 주어도 가까운 사람에게 주잖
아요. 집을 떠나게 될 때 제일 가까운 사람과 제일 먼 사람이 있다면 
먼 사람에게 명령을 해요, 가까운 사람에게 명령을 해요? 가까운 사람
198     애승일의 의의
에게 명령을 하기 때문에 해와에게 ‘너 선악과를 따먹지 마라!’ 그런 
것입니다. 선악과가 뭐예요? 그건 여자의 생식기를 말하는 것입니다. *
여자가 선한 남자를 만나면 선한 아들딸을 낳고, 마피아를 만나면 마
피아의 아들딸을 낳는다는 것입니다. 열매가 거기에 있는 거예요. (*부
터 영어로 말씀하심)
천국은 가정이 들어가는 곳
에덴동산의 선악과가 뭐예요? 선한 열매도 맺을 수 있고, 악한 열매
도 맺을 수 있는 여자의 그 자체를 말했다는 것을 몰랐다는 것입니다, 
지금까지. 선악을 알게 하는 나무가 뭐예요? 세상에 그런 게 어디 있
어요? 어디 있느냐 말이에요. 그게 뭐예요? 여자의 그것밖에 없는 것
입니다. 남자에게 계명할 필요 없어요. 그래서 여자에게 계명을 한 것
입니다. 그것을 범해 버렸다는 것입니다. 하나님의 혈통이 악마의 혈통
으로 변해서 추방당한 것입니다. 
무슨 죄를 지었기에 추방을 당하겠어요? 순결한 하나님의 실체의 누
이동생이요, 아담의 아내인 동시에 자기의 아내요, 자기 아들의 어머니
요, 자기 일가의 할머니가 될 수 있는 귀한 것입니다. 그것을 범죄 했
으니 다 추방해 버리는 것입니다.
그래서 종교에서는 독신생활을 하라고 그랬어요. 그러면서 출가하라
고 했습니다. 세상을 부정하고, 집을 나가라고 한 것입니다. 구원섭리
는 복귀섭리이고 복귀섭리는 탕감복귀섭리입니다. 잃어버린 것을 탕감
복귀하기 위해서 여자를 재창조하고 아들딸을 재창조해서 나라를 중심
삼고, 통일적 세계를 중심삼은 신부 문화권 기독교를 중심삼고 잃어버
린 하나님의 세계를 찾을 수 있는 지상천국을 위해서 예수님이 메시아
로 왔다는 것입니다. 그런데 실패를 했으니 또다시 오시는 제3자격자
로서의 아담을 기다리고 있다는 것입니다.
199
아담 가정에서 가인 아벨 둘로 갈라진 것을 예수시대에 통일하려고 
그랬는데, 유대교와 이스라엘 민족이 가인 아벨의 입장에서 하나되어 
통일되었어야 했는데 그러지 못하고 예수를 죽였기 때문에 또다시 우
익과 좌익이 갈라져서 세계시대에 와서 세계의 우익과 좌익이 갈라졌
습니다. 그런 입장에서 사탄에게 질 수 있는 판국인데 레버런 문이 이 
우익과 좌익을 하나 만드는 놀음을 지금까지 해 나온 것을 알아야 됩
니다. 에덴에서 갈라졌던 것이 세계적인 입장에서 하나되어 다시 돌아 
들어와야 된다는 것입니다. 
천국 가는 사람은 몸 마음이 하나되고, 부부가 하나되고, 가정 일족
과 국가가 하나된 패들이 들어가게 되어 있지, 싸움하는 패는 못 들어
갑니다. 가정이 들어가게 되어 있다구요. 혼자 못 가는 것입니다. 그러
면 예수님이 장가가야 되겠어요, 안 가야 되겠어요? 아담이 실패한 모
든 것을 국가적 기준에서 하나되고, 왕권을 만들어서 하나님을 모시고 
살던 그 국가 국민이 비로소 국가적 기준을 중심삼고 천국에 들어가야
만 가정에서 천국을 잃어버린 것을 탕감복귀하는 것입니다. 
2차대전 직후에 영․미․불입니다. 영국은 어머니 나라, 미국은 아
벨 나라, 불란서는 가인 나라입니다. 에덴동산에서 잃어버린 것을 세계
적으로 하나 만들어 찾아와야 돼요. 영국은 뭐냐 하면 섬나라입니다. 
바다를 상징하고, 섬을 상징하는 것입니다. 섬은 언제나 대륙을 추모하
는 것입니다. 영국과 미국과 불란서는 해와 상징 나라요, 아벨 상징 나
라요, 가인 상징 나라입니다. 미국은 프로테스탄트 왕국을 만든 첫 번
째 나라입니다. 불란서는 역사적으로 영국하고 미국하고 전쟁한 원수
입니다. 이 원수들이 하나된 것입니다. 
이것이 기독교 문화권인데 기독교 문화권은 신부 문화권이기 때문에 
오시는 주님를 바라고 있는 것입니다. 기독교 문화권은 신부 문화권이
라구요. *기독교는 신부 문화권이에요, 신부. 신랑이 아닙니다. 신부는 
신랑을 만나고 싶어합니다. 신랑도 신부가 없으면 아무것도 아닙니다. 
200     애승일의 의의
그러니까 기독교는 영적 구원만 있기 때문에 실체가 필요합니다. (*부
터 영어로 말씀하심) 
예수가 죽었기 때문에 실체가 없어요. 그래서 영․미․불을 중심삼
고 몸과 같은 입장도 똑같아요. 일․독․이는 이 반대입니다. 전부 다 
원수입니다. 딱 반대예요. 일본은 섬나라 문화입니다. 독일은 사탄편 
아벨 입장으로서 유대교와 기독교 세계를 박해했습니다. *역사상 처음
으로 2차대전 직후에 기독교가 하나되었습니다. 왜 하나님이 그렇게 
만들었느냐? 신랑을 위해서였습니다. 
타락한 세계는 참부모만이 손댈 수 있어
기독교는 신부 문화권입니다. 에덴동산에서 어머니와 가인 아벨을 
잃어버렸습니다. 이때의 세계에 있어서 영국이 어머니 국가이고, 미국
이 아들 국가로 태어났습니다. 영국이 미국을 낳은 것입니다. 그렇지
요? 틀림없이 아벨의 입장이라는 것입니다. 과거에 영국의 원수였던 
불란서가 미국의 원수가 되어서 싸우는 거예요. 
어머니와 가인 아벨이 하나되어 가지고 어떻게 해야 되겠어요? 예수
가 몸을 잃어버림으로써 역사가 출발되었는데, 지금 이때가 수확의 때
로서 다시금 그 잃어버린 몸을 하나로 연결하는 것입니다. (*부터 영
어로 말씀하심)
연합국이 오시는 주님을 환영해서 모시면 다 끝나는 것입니다. 주님
이 구름을 타고 올 줄 알았지만 구름 타고 안 왔어요. 몇억천만 년을 
기다려도 구름 타고 안 오는 것입니다. 구약시대에 있어서 엘리야가 
구름 타고 하늘로 올 줄 알았는데 세례 요한으로 왔다고 해서 예수가 
죽었어요. 마찬가지입니다. 구약시대의 실패를 탕감하기 위해서 승천한 
예수가 구름을 타고 온다고 하지만 엘리야가 세례 요한으로 온 것과 
마찬가지로 재림주가 몸을 쓰고 오지 않으면 안 된다구요. 그렇지 않
201
으면 구약시대의 실패를 탕감복귀할 수 없다는 것입니다. 탕감복귀하
지 않으면 갈 길이 없다구요. (박수)
구약시대를 탕감해야 됩니다. 탕감이라구요. 탕감해야 됩니다. 레버
런 문이 와서 해야 할 것이 뭐냐 하면 민주세계와 공산세계를, 사탄세
계와 하늘세계를 통일해야 된다구요. 그 통일하는 비법을 누구도 몰라
요. 레버런 문만이 알고 있는 것입니다. 예수가 죽지 않고 우익 좌익을 
통일해 가지고 돌아서려고 했는데 예수가 죽었으니 우익과 좌익이 나
와서 싸워 가지고 세계적으로 갈라지는 것입니다. 세계판도 우익이 민
주세계인 종교권이요, 좌익이 공산권으로 서로 싸우고 있는 것입니다. 
이것을 통일시키지 못한 것을 해야 된다구요. 
사탄세계는 가정파괴, 종족파괴, 민족파괴, 국가파괴, 세계파괴 하는
데 이 판도를 하나 만들어서 돌아섬으로 말미암아 가정복귀, 종족복귀, 
민족복귀, 국가복귀, 세계복귀까지 해 가지고 하나 만들어야 된다구요. 
*결혼을 잘못해 가지고 사탄 세계가 되어 가지고 확장된 세계가 이 세
계인 것입니다. 
그 반대쪽에서는 참부모가 나와서 축복을 해주는데 그 축복 받은 커
플들에 의해서 가정․국가․세계가 하나님 편으로 돌아오는 것입니다. 
타락 세계의 모든 젊은이들도 이 사실을 알고 축복을 받고 싶어합니
다. 그래서 완전히 하나님 편으로 돌아선 혈통을 상속받아서 모든 것
을 연결하는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 360만쌍을 하게 되
면 6개월 내지 1년 내에 3천6백만쌍 하는 것은 문제도 없다구요. (박
수) 
결혼할 사람이라면 통일교회의 축복 내용을 몰라 가지고는 안 된다
는 것입니다. 세계적 문제로 한 곳에서 360만쌍이 축복 결혼하는데 
한 쌍이 결혼하면 어떻게 되겠어요? 학생들이 ‘선생님, 통일교회 결혼
식 하는 방법하고 우리들이 결혼식 하는 것하고 어느 것이 진짜요? 우
리들은 잘 모르겠습니다.’ 하고 소학교 선생님한테 물어보고, 중고등학
202     애승일의 의의
교 선생님들에게 물어보고, 대학교 교수들에게 물어보고, 사회의 인사
들에게 물어보게 될 때 대답하기를 ‘아, 통일교회 결혼식이 틀렸다.’고 
하겠느냐 말이에요. ‘예스’예요, ‘노’예요? 어느 거예요?「노!」예스!
「노!」예스!「노!」아무리 ‘노!’ 해도 선생님의 소리가 더 커요. 
보라구요. 지금 끝날이 되었으니, 하나님이 에덴동산에서 손 못 대
고 사탄한테 꼼짝못했습니다. 그렇기 심었기 때문에 하나님이 손 못 
댔던 가정문제, 윤락문제를 누가 손을 대요? 사탄은 망하게 만들고 하
나님도 손을 못 대요. 하나님이 손을 못 대는 세계를 어떤 정치, 경제, 
문화, 어떤 무엇을 가지고도 안 됩니다. 그것을 손댈 수 있는 주인은 
참부모밖에 없다는 것을 알아야 된다구요. (박수) 
*아무리 에덴동산에서 하나님이 절대 권능의 왕이었다고 하더라도 
그 타락한 커플을 손댈 수 없습니다. 왜 그러느냐? 거짓 사랑, 거짓 생
명, 거짓 혈통, 거짓양심은 하나님의 이상관에 연결될 수 없기 때문입
니다. 하나님은 그런 데 손댈 수 없는 것입니다.
참부모가 나와서 축복을 함으로써 비로소 하나님도 기쁜 마음으로 
모든 것들을 손댈 수 있게 된 것입니다. 타락한 세계는 하나님이 손댈 
수 없습니다. 참부모가 나와서 하나님의 참혈통을 축복가정으로 연결
함으로써 전세계에 새로운 싹들이 돋아나게 되었습니다. 그럼으로 말
미암아 하나님도 마음대로 온 인류를 컨트롤할 수 있게 된 것입니다. 
무엇으로 그렇게 되었다구요? 새로운 축복결혼으로 말미암아 그렇게 
된 것입니다. 타락 후 잘못된 결혼이 이어져 왔는데, 지금 이때부터 그 
결혼 시스템이 바뀌는 것입니다. 그러니까 하나님도 모든 것을 환영하
면서 창조 이상으로 연결하는 것입니다.
고향으로 돌아가라, 결혼해라
거짓 부모로부터 잘못되었던 모든 것을 참부모가 나와서 청산하는 
203
것입니다. 참사랑, 참생명, 참혈통, 참양심을 가지고 청산하는 거예요. 
그런 나무가 나타남으로 말미암아 거짓의 것은 잘라 버리고 새로운 것
으로 접붙여서 하나님의 나무로 키우는 것입니다. 이것이 구원복귀섭
리의 내용입니다. 이러면 다 끝나는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하
심)
그렇기 때문에 세상을 보게 되면 할아버지 할머니가 선조로 되어 있
지만 참부모가 나오게 되면 이들이 전부 거꾸로 손자가 되는 것입니
다. 한 줄로 가야 되는 것입니다. 지금은 둘 줄입니다. *사탄의 혈통은 
기독교 세계를 구하기 위한 하나님의 혈통을 준비하기 위한 것이었습
니다. 주님이 와서 이 혈통을 연결해 주어야 되는 것입니다. (*부터 영
어로 말씀하심) 
그러면 하나님의 입장에서 보게 된다면 어떻게 되느냐? 타락한 어머
니와 아들딸이 있고 그 다음에 복귀될 어머니와 아들딸이 있어야 된다
는 것입니다. 이것 가지고 안 되겠으니 복귀될 어머니와 아들딸이 있
어야 된다는 것입니다. 그러므로 이것을 부정하고 동생의 자리에 있는 
사람이 앞에 서고 형님의 자리에서 동생을 따라 들어갈 수 있어서 한 
줄로 참부모를 중심삼고 혈통의 인연을 맺어 들어가는 것이 천국이기 
때문에 그것을 탕감복귀해야 되는 것입니다. 
그렇기 위해서는 이것이 교체해야 된다구요. 사탄세계가 위에 가 있
다구요. 하나님이 위가 되고 이렇게 되어야 할 텐데 사탄세계가 위에 
있기 때문에 아래로 내쫓고 하늘세계는 올라가야 됩니다. 교체하는 것
이 끝날이 되는 것입니다. 이 중심점을 중심삼고 교체하는 것입니다. 
개인․종족․민족․국가․세계까지 연결되어 있는 것입니다. 그것이 
뭐냐? 참사랑을 중심삼고 출발하는 방향은 한 방향입니다. 개인․가
정․종족․민족․국가로 커 가는 것입니다. 
이 말은 뭐냐 하면 완전히 부정하지 않고는 못 돌아간다 이거예요, 
사탄세계를. 개인으로서 부정하고, 가정적으로 부정하고, 종족적으로 
204     애승일의 의의
부정하고, 민족적으로 부정하고, 국가적으로 부정하고, 세계적으로 부
정하고, 8단계의 부정을 해야 되는 것입니다. 그래서 종교는 출가를 
명령한 것입니다. 나라와 세계를 부정하는 것입니다. *나라와 세계의 
모든 것으로부터 떠나라는 거예요. 그것은 바깥 세상이 사탄편에 연결
되어 있기 때문에 그 사탄권을 벗어나야 된다는 것입니다. (*부터 영
어로 말씀하심)
그래서 출가하라는 것입니다. 부정하라는 거예요. 그리고는 독신생
활하라는 것입니다. 지금까지 하나님이 독신생활하고 참부모가 독신생
활하는데 결혼할 수 없어요. 하나님이 독신생활하고 참부모도 나타나
지 않았는데 어떻게 결혼을 해요? 로마 교황청이 모르고 신부 수녀들
을 처리할 수 없어요. 바람피워서 에이즈에 걸리고, 아기 낳고 별의별 
짓 다 하는 거예요. 그것을 모르기 때문에 그러다 다 망하는 것입니다. 
하늘 뜻을 가면 전부 다 고향을 떠나라 했지만 통일교회는 ‘고향으
로 돌아가라!’ 하는 것입니다. 지금까지의 종교와 반대입니다. ‘결혼해
라!’ 이러고 있다구요. 왜? 참부모의 이름으로 모든 것을 연결할 수 있
기 때문입니다. 이것을 부정할 도리가 없어요. 아무리 신학자라고 해도 
부정할 도리가 없습니다. 
그러면 하나님이 보게 될 때 왼쪽의 사탄편과 맞서게 된다면 바른쪽
에 누가 있느냐 하면 타락한 어머니와 아들딸, 세계가 있다 이겁니다. 
지금까지 모든 사람은 지옥 갔고, 50억 인류는 지옥 가지 천국 갈 사
람은 하나도 없어요. 맞서게 된다면 사탄편은 왼쪽이기 때문에 하나님
은 바른쪽 편에서 역사한다구요. 그래서 바른쪽으로 보게 된다면 사탄
편 장자권, 장녀권, 왕권을 가진 것들이 여기 있고, 이것을 복귀하기 
위해서 메시아가 와서 새로운 가정과 종족․민족․국가․세계를 찾아 
편성해야 된다구요. 이것을 재림주가 와서 해서 바로잡아 가지고 돌아
가야 된다 이거예요. 
*하늘편에는 가정도 없고, 종족도 없고, 민족도 없고, 국가도 없고, 
205
세계도 없습니다. 재림 후에 그런 기반을 닦을 수 있는 것입니다. 재림
이 없으면 그런 기반을 닦을 수 없습니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
그러니까 뭐냐 하면 잃어버린 가정을 찾는 것입니다. 가정을 찾아서 
편성해 가지고 접붙여서 하늘로 들어가야 되는 거라구요. 
그래서 하나님 편으로 보면 두 어머니 아들딸이 생기게 되었다 이거
예요. 이것을 어떻게 복귀하느냐 이거예요. 형님이 동생이 되고 동생이 
형님이 되고, 아버지가 아들이 되고 할아버지가 손자가 되어야 되는 
것입니다. 그런 길을 가야 되는 것입니다. 돌아간다는 것입니다. 야곱
은 누구냐? 아담과 같은 입장에서 아담 대신 선민 이스라엘권을 중심
삼고 종족적 기반을 닦은 대표자입니다. 그렇기 때문에 하나님을 대신
한 종족장입니다. 하나님편 종족장이기 때문에 하나님이 갖춘 이것을 
중심삼고 교체하지 않으면 안 된다는 것입니다. 그런 입장으로 똑같습
니다. 
리브가와 다말을 통한 혈통복귀
야곱은 뭐냐 하면 리브가 어머니가 나와서…. 리브가는 해와의 대신 
입장에 서는 것입니다. 해와는 뭘 했느냐 하면, 하나님의 장남을 속였
고 하나님 아버지를 속였습니다. 그래서 리브가는 거꾸로 장자인 에서
와 아버지인 이삭을 속이는 것입니다. 거꾸로 탕감복귀하는 것입니다. 
에덴동산에서 해와는 장자와 아버지를 속여 가지고 장자권을 사탄에게 
넘겨준 것입니다. 여기서는 속여서 장자인 에서를 동생으로 뒤집어 박
는 것입니다.
삼각형으로 그렇게 되었다면 삼각형을 맞추어서 뒤집어 박아야 된다
구요. 탕감복귀입니다. *그것을 알겠어요?「예.」루빈스타인, 알겠어?
「예.」해와는 장자를 대표한 아담을 속였고, 아담의 아버지였던 하나
님도 속였습니다. 두 주체를 속여 가지고 모든 것을 깨뜨려 버렸습니
206     애승일의 의의
다. 그러니 이제는 하나님 편을 대표하는 해와가 나와야 됩니다. 그것
이 리브가였습니다. 리브가는 해와의 입장에서 아담 가정을 탕감해야 
했습니다. 여기서 장자는 에서고, 아버지는 이삭이에요. 
에덴동산에서 타락한 아담 가정의 꼭 그대로였습니다. 해와의 입장
에서 장자와 아버지를 속인 것입니다. 리브가의 입장이 그런 것이었습
니다. 장자의 입장에 있는 에서와 하나님의 입장에 있는 이삭을 속이
는 것이었어요. 그렇게 속여 가지고 장자권을 복귀한 것입니다. 
다말도 마찬가지였습니다. 다말은 리브가의 손녀의 입장이었습니다. 
그렇지요? 다말은 이스라엘 민족이 귀하다는 것을 알았습니다. 그래서 
어떤 어려움이 있더라도 하늘 종족의 혈통을 이어받는 조상이 되고 싶
었던 것입니다. 
그래서 야곱을 통해서 장자권을 복귀한 리브가의 복귀 기반을 상속
받은 것입니다. 그렇지만 아무리 상속받았다고 하더라도, 야곱이 장자
권을 복귀한 때는 40세 때였습니다. 그래서 그 나이가 되기 전의 복귀
되지 못한 기반은 그대로 남아 있었습니다. 그렇기 때문에 완전히 장
자권을 복귀하기 위해서는 여자의 복중까지 내려가지 않으면 안 되는 
것입니다. 어떻게 복중까지 내려가서 바꿔치느냐? 다말의 책임이 그것
이었습니다. 
다말이 결혼을 했지만, 첫 남편이 죽었습니다. 두 번째도 죽었습니
다. 유다의 두 아들이 다말과 결혼해서 죽었다는 것입니다. 그래, 유다
는 세 번째 아들도 다말과 결혼하면 죽을지도 모른다는 생각을 한 것
입니다. 그렇게 되면 혈통이 끊어지기 때문에 유다는 세 번째 아들을 

다말에게 허락하지 않았습니다. 그래서 다말의 사랑의 상대가 없어진 
것입니다. 
해와는 장자와 아버지, 둘을 속였습니다. 그런데 다말의 앞에는 장
자가 없었습니다. 시아버지밖에 없었습니다. 그래서 시아버지를 속인 
것입니다. 시아버지와 관계를 맺어 가지고 쌍둥이를 뱄습니다. 그런데 
207
해산할 때 먼저 나온 아이의 손목에 줄을 맸어요. 뭐인가, 간호부?「미
드와이프(midwife;산파)입니다.」그래, 산파가 그 손목에 홍사를 맸습
니다. 그랬더니 그 손은 다시 들어가고, 동생인 세라가 밀치고 나온 것
입니다. 
그 복중으로부터 완전히 이스라엘 민족의 새로운 출발이 있었던 것
입니다. 이스라엘이라는 말은 승리했다는 뜻입니다. 무엇을 대해서 승
리했다는 것이냐? 사탄의 핏줄을 차 버리고 승리했다는 것입니다. 그
것이 선민의 출발이었습니다. 그 선민의 왕으로 오시는 이가 메시아였
습니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
그래서 야곱 때에 이스라엘 혈족은 종족이 되었지만 사탄세계는 나
라를 갖고 있었습니다. 사탄세계와 형제관계이기 때문에 다음 나온 예
수가 메시아로 와서 로마제국을 점령하기 위해서는 2천년을 기다려야 
됩니다. 이스라엘이 2천년 기다려 가지고 민족 편성하여 국가형태의 
형성을 중심삼고 예수님이 메시아로 오는 데는 탕감을 다시 해야 된다
구요. 역사를 거쳐오면서 더럽혔기 때문에 그것을 깨끗이 청산하기 위
해서 마리아는 리브가가 하던 일을 되풀이 해 가지고 청산한 위에 새
로운 아기를 배어 가지고 만왕의 왕이 탄생할 수 있는 것입니다. 이것
이 구약성경과 신약성경의 줄거리라는 것을 여러분은 알아야 된다구
요. 
로마제국에 대항하고 있으니 이스라엘도 나라가 없어진 것입니다. 
그러나 예수님이 죽지 않고 왕권을 만들었으면 로마는 7년 이내에 흡
수하고 만다는 것입니다. 문제없다구요. 그런데 이스라엘 민족이 예수
를 죽였어요. 그래서 이스라엘 민족이 기원 후 7백년에 헤쳐 가지고 
세계에서 피를 흘려야 됩니다. 부모를 죽여 놨으니 그 죄를 어디서 용
서를 받아요? 
*만약에 이스라엘나라와 유대교가 예수를 중심삼고 하나되었더라면, 
그것은 하나의 철추와 같은 것으로서 아무리 로마 제국이라고 하더라
208     애승일의 의의
도 움직이지 못했을 것입니다. 이스라엘이 망하지 않고, 로마가 망했을 
거라구요. 그러면 예수가 ‘나는 온 인류의 왕 중의 왕이다.’ 하고 선포
했을 것입니다. 
그럴 때 영적으로 높은 레벨에 있는 사람들은 영계로부터 ‘너, 예수
를 따라가라! 가서 하나되라!’ 하는 계시를 받게 되어 있었던 것입니
다. 생각해 보라구요. 예수가 잉태되었을 때, 동방 박사들 세 사람이 
찾아왔지요? 그러니 영적으로 높은 차원에 있던 사람들이 그런 명령을 
받고 하나되는 것은 문제가 없었던 것입니다. 
참부모가 없으면 이상세계를 찾을 수 없어
그러면 대번에 아시아가 하나되어서 사탄 세계를 밟아 치웠을 것인
데, 예수가 십자가에 돌아감으로 말미암아 거꾸로 서구세계로 돌아간 
것입니다. 본래는 아시아에 정착할 것이었는데, 예수의 몸을 잃어버렸
기 때문에 거꾸로 돌아간 것입니다. 그렇게 기독교 세계가 돌아가면서 
수많은 피를 뿌리고, 이제는 동쪽으로 돌아가는 것입니다.
지금 미국의 신교 지도자들이 아시아로 돌아가고 있습니다. 또, 많
은 역사가들이 앞으로 태평양 시대가 올 것이라고 주장합니다. 태평양 
시대의 문화가 무엇이겠어요? 아시아에서 잃어버린 예수의 몸을 다시 
찾는 것입니다. 그것은 예수의 몸 마음이 갈라져서 마음 쪽으로만 확
장된 세계는 끝난다는 것입니다. 거기에는 몸이 없습니다. 이것이 본래
대로 돌아가는 것입니다. 
재림 때 연합국과 추축국이 하나된 것입니다. 몸 마음이 신부권 문
화를 이루어서 하나님 아래 하나의 세계가 된 것입니다. 누구를 위해
서 그 나라들이 그렇게 하나된 거예요? 재림주를 위한 것이었습니다. 
재림주가 뭐예요? 재림 메시아가 뭐예요? 그게 뭐예요? 참부모입니다. 
모든 기독교인들이 예수가 구름을 타고 온다고 믿고 있습니다. 성경이 
209
그렇게 가르쳐 주고 있습니다. 그런데 그것의 진정한 내용은 모르고 
있어요. 아무도 모릅니다. 하나님, 사탄 그리고 참부모만이 아는 것입
니다. 
그 당시에 그렇게 하나된 기반이 레버런 문과 연결되었더라면 7년
만에 지상천국을 이루는 것은 아무런 문제가 없었을 것입니다. 당시에 
기독교인들이 8억이었어요. 그때 레버런 문을 따르는 모든 기독교인들
을 한꺼번에 축복했더라면, 끽! 7년만에 지상천국이 다 이루어졌을 것
입니다. 
그런데 사상을 포함한 모든 종교세계까지도 하나되어 가지고 레버런 
문을 광야로 쫓아낸 것입니다. 레버런 문은 혼자뿐이었어요. 레버런 문
의 책임이 무엇이었느냐? 하나님이 신부권 문화세계에 신랑과 같은 참
사랑의 주인으로 보낸 것입니다. 아무도 그것을 몰랐다는 것입니다. 
지금에 와서 레버런 문이 말하는 것을 분석해 보고 ‘우와, 그거 사실
이다!’ 하면서 좌우가 갈라지는 것입니다. 여러분이 머물러 있는 데는 
희망이 없습니다. 여러분의 몸 마음이 문제입니다. 여러분의 몸 마음이 
정착할 수 있는 데를 찾을 수 없어요. 참사랑이 없으면 정착할 수 없
습니다. 여러분의 몸 마음이 안전하게 정착할 수 있는 기반, 이것이 문
제입니다. 
지금부터 50년 전에 기독교 세계가 레버런 문과 하나되었더라면 어
떻게 되었겠어요? 그때 전인류의 가정들은 사탄의 권내에 있었습니다. 
지금 이때에 참부모가 그것을 하나님 편으로 돌리는 것입니다. 사탄의 
모든 것을 잘라 버리는 것입니다. 그러니까 지금의 끝날에 와서 360
만쌍의 축복을 하는 것입니다. 거기서 모든 가정들이 하나님 아래 하
나의 가정으로서 출발하는 것입니다. 
하나님한테 있어서는 색깔의 구분이 없어요. 흑백, 빨강, 갈색 등의 
구분이 없고 전부 다 하나의 색깔이에요. 온 인류, 종족, 문화, 종교 
등 모든 것들이 사랑을 중심삼고 하나되는 것입니다. 사랑이 모든 목
210     애승일의 의의
표의 종착지입니다. 그 자리가 참부모의 자리입니다. 참부모가 없으면 
이상세계를 찾을 수 없습니다. (*부터 영어로 말씀하심)
그래서 개인이나 가정이나 누구나 참부모가 필요합니다. 종교도 필
요하고, 미국도 필요하고, 영국도 필요하고, 러시아도 필요하고, 중국
도 필요하고 전부 다 필요로 합니다. 참부모가 필요치 않은 것은 하나
도 없기 때문에 참부모를 알게 되면 세계는 자동적으로 통일되는 것입
니다. 
여기서 하나 집고 넘어가야 할 것은 마리아가 나타나는 것입니다. 
마리아가 나타나지 않으면 예수는 날 수 없다구요. 사가랴 가정을 여
러분은 알아야 됩니다. 야곱이 선민적인 종족적 출발이라면 사가랴 가
정은 국가적 출발입니다. 국가적 조상으로 선정한 것입니다. 
야곱 가정이 실패한 것입니다. 원래는 라헬이 본처가 되어야 할 것
인데 첩이 되어 버렸다구요. 레아는 원치 않는 여자였는데 본처가 되
었습니다. 거꾸로 되었어요. 그것은 어머니들이 협조해야 됩니다. 어머
니들이 몰랐다구요. 어머니들이 멍청이입니다. 어머니들이 라헬을 중심
삼고 하나되어 가지고 레아를 대해 ‘이 놈의 쌍간나! 동생의 남편을 
빼앗아?’라고 하고, 라반에 대해 ‘이 놈의 영감! 딸을 두 번씩 팔아먹
는 것이 어디 있느냐?’ 하면서 문중에서 일으키게 되면 뒤집어 박을 
수 있는 것입니다. 
에덴에서 해와가 본처가 될 것인데 잃어버린 것과 같은 입장이기 때
문에 하나님 앞에 두 모자가 생겨나게 된 입장을 부정할 수 없다는 사
실을 여러분은 알아야 돼요. 사가랴 가정은 국가적 기준에서 딱 그와 
같은 입장에 선 것입니다. 본처의 자리에 누가 있느냐 하면 엘리사벳
이 있는 것입니다. 엘리사벳의 아들이 누구냐 하면 세례 요한입니다. 
그것 가지고는 복귀가 안 된다구요. 형제를 뒤집어 박는 놀음을 했기 
때문에 동생 되는 혈통을 통해서 이것을 반대로 따라 올라가야 되는 
것입니다.
211
하나님의 가정과 나라와 세계를 땅에서 찾아야 
복귀는 정처를 통해서 되는 것이 아니라 첩이라든가 서자의 계통을 
통해서 거꾸로 올라가야 된다는 것입니다. 그래서 엘리사벳은 마리아
를―이들은 사촌형제간입니다.―자기 남편에게 소개해 주는데 레아와 
반대의 일을 하는 것입니다. 동생을 미워하고, 동생의 모든 것을 빼앗
기 위해서 자기와 첩들을 중심삼고 열 아들을 낳은 레아와 반대의 입
장에 서서 엘리사벳은 자기 남편을 마리아에게 소개해 주는 것입니다. 
복귀예요, 복귀! 
석 달 동안 데리고 같이 있는 것입니다. 하루 이틀에 아기를 밸 수 
없다구요. 이건 성경에 다 있는 것입니다. 그래 가지고 마리아가 잉태
했어요. 마리아는 리브가가 완성하지 못하고 다말이 완성하지 못한 것
을 완성해야 하는 것입니다. 해와가 했듯이 장자 되는 요셉을 속여야 
되고 요셉의 아버지를 속여야 돼요. 요셉의 아버지는 아들이 결혼해 
가지고 행복한 며느리를 얻어서 잘 살려고 했는데 전부 속여 버리는 
것입니다. 전부 속여 버리는 거예요. 탕감복귀예요. 
*그래, 마리아가 장자의 입장에 있었던 요셉과 아버지의 입장에 있
었던 요셉의 아버지를 해와의 입장, 리브가, 다말과 같은 입장에서 속
인 것입니다. 그러지 않으면 본연의 혈통으로 돌아갈 수 없습니다. 전
환하지 않으면 본연의 혈통으로 돌아갈 수 없다는 것입니다. 알겠어
요?「다시 한번 말씀해 주세요.」모르겠으면, 하나님한테 물어 보라구
요. 이런 내용의 근본은 하나님으로부터 나온 것입니다. (*부터 영어로 
말씀하심)
그래 가지고 마리아의 복중에 아기를 배는데 혈통적으로 핏줄을 맑
혀 가지고 배는 것입니다. 마리아의 복중에 잉태한 것은 사탄이 복중
에서부터 참소할 수 있는 조건을 완전히 끊고 비로소 하나님만이 주관
212     애승일의 의의
할 수 있는 아들로 시작되는 것입니다. *그녀의 복중에 있는 아기는 
사탄이 참소할 수 없습니다. 하나님만이 주관하는 것입니다. 그런 입장
에서 예수님이 지상에서 태어났습니다. 아담 가정에서 잃어버렸던 본
연의 혈통을 되찾은 거예요. 처음으로 하나님이 바라던 아들이 태어났
다는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심)
탕감복귀란 어쩔 수 없어요. 그래서 오늘은 애승일에 대해서, 통일
교회에서 애승일을 기념하는데, 그 애승일에 대해서 잠깐 얘기하고 끝
내자구요. 시간이 많이 갔다구요. 
예수님이 영계에 결혼하고 가지 못했기 때문에, 참사랑의 인연을 못 
맺고 지상을 떠났기 때문에 다시 와야 할 운명이라는 것을 알아야 된
다구요. 그래서 예수는 천국 못 들어갔어요. 낙원에 갔습니다. 오른편 
강도에게 ‘너는 나와 낙원에 간다.’고 했어요. 천국 못 간 것입니다. 
왜? 천국은 축복한 가정으로 하나님과 살던 사람들이 가는 것입니다. 
하나님의 혈통과 연결되어 살던 가정이 가는 곳이 천국입니다. 그것이 
공식입니다. 알겠어요?「이전보다 더 잘 알게 되었습니다.」(박수) 
그래서 예수님이 재림해야 되는 것입니다. 왜 예수님이 재림해야 하
느냐? 신부를 찾아오는 것이 어린양 잔치 아니예요? 어린양 잔치는 신
부를 찾아오는 것입니다. 땅에서 잃어버렸으니 땅에서 찾아야 돼요. 
‘땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린
다.’고 했다구요. 땅에서 풀어야 될 입장에 있으니 예수님이 지상에 와
서 풀지 않으면 안 되는 것입니다. 그것이 뭐냐 하면 가정 문제이고 
청소년 윤락을 전부 청산지어야 되는 것입니다. 
하나님의 가정과 나라와 세계를 땅에서 찾아야 되는 것입니다. 잃어
버린 데서 찾아야 되는 것입니다. 그것을 어디서 잃어버렸어요? 공중
이 아닙니다. 땅에서 병이 났으니 땅에서 고쳐야 돼요. 그래서 성경에
서는 ‘땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서도 
풀린다.’고 한 것입니다.「아멘!」
213
‘아멘’ 한 사람이 목사예요, 누구예요?「예, 목사입니다. (통역자)」
목사가 어떻게 ‘아멘’ 하노? (웃음) 예수님이 장가가야 한다는 말을 했
기 때문에 반대 받았다구요. 구름 타고 와서 천년왕국을 건설한다고 
했는데, 자기의 사상이 근본적으로 뿌리가 뒤집어지는데 왜 ‘아멘’이에
요? 그러니 미쳤지요. 그러니 미쳤다고 하는 것입니다.「아멘!」(웃음
과 박수) 나는 노멘입니다! 노멘은 ‘케이 엔 오 더불유(know) 멘’으로 
더 확실한 답이라구요. (웃음) 
가장 무서운 것은 몸
그러면 오늘 애승일에 대해서 얘기해야 된다구요. 오늘날 기독교 신
자나 세계의 종교인들이 영계를 몰라요. 이 두 손이 이렇게 하나되어
야 된다구요. 상대적입니다. 이렇게 되면 안 된다구요. 하나되어야 됩
니다. 그것을 몰라요. 그 다음에 몸과 마음이 절대적으로 하나되지 않
고는 이게 하나 안 되는 것입니다. 두 마음을 가진 상대를 사랑하겠다
는 사람이 있어요?「없습니다.」하나님도 마음과 몸이 갈라졌겠어요, 
이렇게 되었겠어요?「아닙니다.」
이 세상의 환경을 창조해서 사랑 이상의 주체 대상으로 하나된 통일
적 기반에 있어서 사랑의 열매를 맺는다는 것은 모든 환경을 봐서 알 
수 있다구요. 하나님의 몸 마음이 완전히 하나되었듯이 우리도 몸 마
음이 완전히 하나되어 절대적인 하나님 앞에 완전히 하나될 수 있어야 
절대적인 사랑 되는 하나님을 점령할 수 있지, 그렇지 않으면 영원히 
불가능하다는 것은 이론적입니다. 
사탄은 언제나 두 편입니다. 싸우는 데는 사탄이 거하는 것입니다. 
하나님이 같이 안 해요. 기독교는 천주교와 신교가 싸우지요? 하나님
은 떠나는 것입니다. 몸 마음이 갈라져서 가정이 갈라지고, 종족․민
족․국가․세계가 두 패로 갈라져서 싸운다구요. 
214     애승일의 의의
평화의 기준, 통일의 기준의 출발지가 어디예요? 세계가 아닙니다. 
몸 마음입니다. *몸 마음이 갈라진 거기서부터 모든 문제가 생기는 거
예요. 그러면 어떻게 몸 마음을 하나로 만들 수 있어요? 몸 마음이 절
대적으로 하나된 데서부터 하나님의 사랑을 중심삼은 평화의 세계, 통
일의 세계가 연결되는 것입니다.
그것이 갈라져서 싸우고 있어요. 여러분도 마찬가지입니다. 아무리 
유명한 사람이라도 예외가 될 수 없어요. 이 싸움이 가장 무서운 전쟁
입니다. 제1차 세계대전도 끝났고, 제2차 세계대전도 끝났어요. 그런 
전쟁은 끝이 있는데, 여러분의 몸 마음의 전쟁은 어때요? 그것을 어떻
게 멈추게 할 거예요? 어떻게 끝내요? 어느 누구도 그것을 멈출 수 없
습니다. 이것이 가장 심각한 문제입니다. 
왜 그 전쟁을 해결할 수 없느냐? 그 싸움이 거짓사랑에서부터 출발
했기 때문입니다. 그래, 어떻게 거짓 사랑을 청산할 수 있느냐, 이것이 
문제라는 것입니다. 그렇지 않으면 참사랑이 출발할 수 없습니다. 그 
거짓 사랑의 권내에서는 참사랑의 출발점을 찾을 수 없다는 것입니다. 
어떻게 인격적인 나를 찾을 수 있을 것이냐? 이것이 문제라는 거예요. 
내가 문제예요. 전쟁, 국가, 천국이 문제가 아닙니다. 가장 무서운 
것은 몸, 몸입니다. 마음이 아니예요. 언제나 몸이 나쁜 짓을 하려고 
하면 마음이 그렇게 못 하게 합니다. 마음의 명령을 받는 것입니다. 그
런데 몸이 그것을 부정하는 것입니다. 그것이 몸이 가지고 있는 힘입
니다. 몸이 원수, 사탄의 왕궁이에요. 어떻게 그것을 돌려놓느냐? 여러
분 모두가 걱정하는 것이 그거예요. 
몸은 사탄이 사랑을 심은 밭입니다. 사탄적인 사랑의 씨가 심어졌어
요. 사탄의 혈통이 여기에 있습니다. 마음이 아니예요. 마음은 올라가
려고 하는데, 사탄은 반대로 내려가려고 합니다. 이것이 문제입니다. 
이와 같이 내려가는 데는 희망이 없습니다. 그러니까 괴로운 것입니다. 
어떻게 나에게서 사탄의 기지를 철수시키느냐? 이것이 문제라는 것입
215
니다. 
그러니까 보는 것도 둘이요, 듣는 것도 둘이요, 냄새를 맡는 것도, 
오감이 전부 다 둘이에요. 몸과 마음, 이 둘의 방향이 다릅니다. 이것
을 어떻게 하나로 만드느냐? 어떻게 몸의 오감과 마음의 오감을 하나
님의 몸 마음처럼 통일할 수 있느냐 하는 것입니다. 
누구든지 몸 마음, 이 둘이 싸우고 있습니다. 특히 젊은 사람들! 무
엇이든지 자극적인 것을 추구하는 몸이 문제입니다. 그것은 군대의 기
지와 같은 사탄의 기지입니다. 그것을 어떻게 없애 버릴 수 있느냐? 
몸은 마음을 따릅니다. 그렇지 않으면 영원히 몸 마음을 하나로 만들 
수 없습니다. 몸 마음이 하나되어서 하나님의 참사랑에 연결되기만 하
면 더 이상의 걱정은 없습니다. 
참사랑은 사랑의 대상을 위하는 것
지금 여러분의 몸 마음을 하나로 만들 수 없다는 것이 문제입니다. 
그것은 본래 하나님이 세웠던 인격 기준과는 다른 것입니다. 그래서 
두 눈을 가지고 있고, 두 코를 가지고 있고, 두 인격을 가지고 있습니
다. 이중의 인격을 가지고 있다는 것입니다. 둘 중에 하나는 사탄적인 
인격이라는 것입니다. 그것은 하나님의 혈통에 연결되어 있지 않습니
다. 
하나님의 참사랑, 혈통, 양심을 잃어버렸습니다. 그것이 비참한 것입
니다. 그것을 확실히 알면, 누구든지 몸을 싫어하게 되는 것입니다. 사
탄은 교만한 것입니다. 지금 미국이 그렇다구요. 지금 미국이 어떻게 
되어 있어요? 어디에서도 하나님의 사랑을 찾아볼 수 없습니다. 지옥
으로 떨어지고 있습니다. 그것을 스톱시킬 브레이크가 없습니다. 알겠
어요?「예.」알겠어, 미국 여자들? 예쁜 눈, 갈색 머리, 깔끔한 얼굴을 
하고 있는 미인 여자들! 알겠어요? 
216     애승일의 의의
여러분이 흥하고 있어요, 망하고 있어요? 어느 거예요? 여러분의 사
고방식을 중심삼고 처신하면 지옥으로 떨어지는 것입니다. 위하여 사
는 사람은 발전합니다. 참사랑은 사랑의 대상을 위하는 것입니다. 선생
님도 그렇게 살아 왔기 때문에 지금 뒤돌아보면 많은 것들이 쌓여 있
어요. 에베레스트 산보다 더 높이 쌓여 있습니다. 
여러분의 몸을 정복해야 됩니다. 특히 흑인 여자들! 얼마나 흑인들
의 세계에 어려움이 많아요! 그런데 스포츠 세계에서는 흑인들이 넘버 
원 아니예요? 그러한 체력이 하나님편에 연결되어야 할 것인데 사탄편
에 연결되어 있다는 것이 문제입니다. 힘으로 평화의 세계를 이룰 수 
있어요? 노(No)! 평화의 세계는 위하여 투입하는 데서부터 시작됩니
다. 위하여 사는 사람이 주인이 되고, 중심이 되는 것입니다.
사탄의 사랑의 기지를 어떻게 정복할 것이냐? 여러분이 식사를 할 
때 식탁에 앉으면 제일 먼저 젓가락이 어디로 가요? 좋은 반찬이 있는 
데로 가요, 나쁜 반찬이 있는 데로 가요?「좋은 반찬이 있는 데로 갑
니다.」그거 안 된다구요. 여러 사람들이 모이는 자리에 갈 때도 높은 
자리에 앉고 싶지요? 여러분이 아무리 유명한 사람이라고 하더라도 낮
은 자리를 찾아가야 됩니다. 그것이 몸적인 욕심을 없애는 방법입니다. 
모든 것을 위하여 살아가야 됩니다. 지금은 밝은 대낮이라구요. (웃음) 
이것은 레버런 문이 그냥 하는 말이 아니라 말이 진리입니다. 
미국, 기독교, 로마 가톨릭이 모두 다 선생님의 원수입니다. 지금까
지 그들은 선생님을 죽이려고 했습니다. 그러나 선생님은 그 원수들을 
구해 주려고 했습니다. 그런 자리에 섰기 때문에 하나님이 찾아온 것
입니다. 하나님이 원하는 그런 자리에 레버런 문이 선 것입니다. 그래
서 하나님이 연결된 거예요. 
누구든지 그렇게 되면, 모든 것이 오케이입니다. 오케이의 ‘오(O)’는 
올 라이트(all right;더할 나위 없는)예요. 또, ‘케이(K)’는 코리아
(Korea;한국)를 말합니다. (웃음) 그거 생각해 보라구요. 그러니까 한
217
국 사람인 레버런 문이 오케이라는 것입니다. 미국 사람들이 그렇게 
생각하면 한번에 모든 미국 사람들을 구원해서 한 줄로 세우는 것은 
문제없습니다. 
우리의 가장 무서운 원수가 다른 데 있는 것이 아니라 나에게 있다
는 것을 알았습니다. 그 원수가 나라, 세계, 공산세계, 신교, 로마 가톨
릭이 아니라 나에게 있다는 것입니다. 나에게서 가장 가까운 이 몸이 
원수의 기지입니다. 이 몸에 사탄의 가정․종족․민족․국가․세계가 
연결되어서 지옥으로 끌고 가는 것입니다. 
우리의 몸적인 욕심으로 말미암아 하나님의 반대편으로 연결됩니다. 
그러니까 이것을 잘라 버리고, 때려 누르고, 밟아 뭉개고, 깨 버려야 
됩니다. 그렇게 하지 못하면, 아무리 유명한 사람이라도 지옥으로 떨어
지는 것입니다. 헌드레이징을 하면서 거지같이 아무런 인격도 없는 그
런 자리까지 내려간 거기서부터 모든 것이 청산되고 몸 마음이 하나되
어서 위로, 위로, 위로! 올라가는 것입니다.
그런 자리에서부터 해방이 벌어집니다. 그런 자리에 평화의 세계가 
연결되는 거예요. 그런 자리가 아니면 평화의 세계는 영원히 연결되지 
않습니다. 확실히 알겠어요? 예스, 노?「예스!」예스? 정말로 예스예
요? 중간 예스예요, 완성 예스예요? 이거 심각합니다. 
남자에게 있어서 가장 무서운 원수가 여자입니다. 뱀의 벌어진 입같
이 되어서 남자의 생식기가 들어오면 물겠다고 이러고 있는 것입니다. 
이런 것이 도처에 널려 있어 가지고 이것이 다음 세대로 이어지는 것
입니다. 그러니까 가장 무서운 것이 생식기입니다. 
하나님의 개념은 오직 절대신앙․절대사랑․절대복종
그러한 생식기를 어떻게 사용해야 되느냐? 그걸 돈으로 살 수 있어
요? 퉤! 오케이?「노!」통일교회에서는 절대적으로 노입니다. 우와, 지
218     애승일의 의의
식으로 살 수 있다! 오케이? 절대적으로 노입니다. 그 다음에 뭐예요? 
돈, 지식, 권력으로? 노! 하나님의 유일․영원․절대․불변의 사랑을 
중심삼은 경우가 아니면 영원히 아니라는 것입니다. 
남자의 생식기의 주인은 여자이지, 남자가 아닙니다. 또, 여자의 그 
기관의 키(key)는 남자가 가지고 있습니다. 그것이 부부입니다. 그 두 
부부의 사이에 하나님의 사랑이 임재하는 것입니다. 그런 것이 좋아
요?「예.」아이구, 배가 고프다. (웃음) 말씀을 영어로 너무 길게 해서 
미안합니다. (*부터 영어로 말씀하심)
끝날이 되면 첩과 서자 계통의 사람들이 세계를 지배하는 것을 알라 
이거예요. 정처는 복귀 못 되었어요. 동생의 자리에서 첩 같은 입장에
서 사랑하는 언니의 남편을 빼앗아 와야 됩니다. 라헬이 야곱의 아들
딸을 낳아서 야곱을 영원히 빼앗아야 할 텐데 레아에게 빼앗겨 버렸습
니다. 그렇게 종족적으로 실패를 했는데 국가적 통일권을 찾아 메시아
가 올 때 사가랴 가정에서 엘리사벳은 레아의 입장에 있지만 동생을 
미워하고 빼앗겠다는 입장이 아니라 동생을 도와주고 동생을 축복했다
구요. 엘리사벳이 레아와 반대의 행동을 통해서 마리아를 자기 남편에
게 소개해 주었다는 사실이 놀라운 것입니다. 완전히 반대예요. 그렇게 
해서 마리아가 예수를 잉태한 것입니다. 
이것이 뭐냐 하면 정통이 아니예요. 첩이에요, 첩. 그래서 마리아하
고 예수를 중심삼고 엘리사벳은 예수의 뒤에, 그 다음에 세례 요한은 
그 뒤를 따라 들어가야 돼요. 한 줄로서 참하나님의 축복을 받을 수 
있는 사가랴를 따라서 국가, 세계가 하늘 앞으로 돌아가는 것입니다. 
외길이라구요. 확실히 알겠어요?「예. 더 확실하게 알게 되었습니다.」
레버런 문이 이 방대한 내용을 계승한 것을 꿰매어 가지고 체제를 만
들기가 얼마나 힘들었는지 알아야 돼요. 그렇게 무책임하게 하지 않았
어요. 
*영원히 개인과 가정이 참사랑을 중심삼고 외길로 연결되는 것입니
219
다. 갈라지는 것이 아닙니다. 타락한 세계에서는 개인․가정․종족․민
족․국가․세계가 가는 길이 다 다릅니다. 여러 갈래라는 것입니다.
레버런 문은 참사랑을 중심삼고 외길을 개척해온 것입니다. 영원한 
역사를 통해서 개인과 가정이 외길이에요. 개인의 사랑길이 가정으로 
연결되고, 가정의 사랑길이 종족으로 연결되고, 종족의 사랑길이 민족
으로 연결되고, 민족의 사랑길이 국가로 연결되고, 국가의 사랑길이 세
계로 연결되고, 세계의 사랑길이 우주로 연결되고, 우주의 사랑길이 하
나님에게로 연결되는 것입니다.
그와 같은 외길을 따라가야 절대사랑의 길을 찾을 수 있습니다. 절
대라고 하는 것은 하나밖에 없다는 말입니다. 그것은 하나로 통하는 
길입니다. 둘이 아니예요. 어떻게 그러한 외길을 연결할 수 있느냐? 위
하는 개념을 가지고 연결하는 것입니다. 개인은 가정을 위하고…. 하나
님도 그런 개념을 가지고 창조한 것입니다. 절대신앙․절대사랑․절대
복종이라는 거예요. 하나님에게 있어서도 다른 개념은 전혀 없습니다. 
제로, 제로, 제로라는 것입니다.
그래서 개인은 가정, 가정은 종족, 종족은 민족, 민족은 국가, 국가
는 세계, 세계는 하나님을 위하는 것입니다. 그리고 하나님까지도 참사

랑을 위하는 거예요. 하나님도 참사랑의 상대 앞에서는 절대복종한다
는 것입니다. 거기는 주체와 대상이 하나되는 세계예요. 그러한 개념이 
없으면 횡적인 통일세계가 이루어질 수 없습니다. 기독교 세계에는 그
런 개념이 없습니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
그래서 세상이 끝날이 되면 여자들은 두 남자를 대해야 되는 것입니
다. 천사장과 오시는 재림주예요. 타락이 본남편을 추방해 가지고 천사
장을 맞았으니, 복귀는 천사장 남편을 부정하고 본남편을 찾아서 돌아
가야 되는 것입니다. 두 남자를 바꿔쳐야 됩니다. 그렇기 때문에 여자
들은 전부 ‘첩 남자를 찾아 들어가자!’ 이렇게 되는 것입니다. 그래 가
지고 혈통적으로 볼 때 여자로 말하면 ‘형님의 남편을 빼앗아야 되겠
220     애승일의 의의
다.’ 하는 것입니다. 그래서 자매관계에서 언니 동생이 뒤집어 지는 것
입니다. 
프리 섹스의 세계는 하나님이 간섭할 수 없어
그래서 사탄이 끝날이 되었으니 프리 섹스를 주장하는 것입니다. 하
나님이 제일 싫어하는 것이 프리 섹스입니다. 프리 섹스의 세계는 하
나님이 간섭할 수 없을 뿐만 아니라 하나님은 보따라 싸 가지고 도망
가야 되는 것입니다. 
그 다음에 호모입니다. 파트너십을 인정하지 않는다 이거예요. 여자
끼리 결혼하고 남자끼리 결혼하는 것입니다. 이건 동물세계에도 없는 
사실입니다. 천사장은 상대를 소유할 수 없습니다. 천사장의 끝날이 왔
다구요. 여자는 남자를 싫어하고, 남자는 여자를 싫어하는 것입니다. 
속여 가지고 사랑하는 것입니다. 그러던 사람들이 통일교회에 들어와
서는 이런 이념을 중심삼고 보니 ‘아이구, 시집보내 줘! 장가보내 줘!’ 
하고 야단입니다. ‘참부모님, 내 상대를 선택해 주십시오!’ 하는 것입니
다. 
그래, 참부모한테 축복을 못 받았다구요. 사탄편의 어머니 아버지가 
결혼해 주었지 하늘나라의 어머니 아버지가 안 해주었습니다. 그러니 
참부모에게 축복을 받는 게 얼마나 복인지 알아야 됩니다. 그래서 통
일교회 교인들은 묻지도 않고 사진을 보고 하더라도 ‘오케이(OK)’ 한
다구요. ‘사진을 뿌려 가지고 남자 여자 하나씩 주어 와서 선생님이 오
케이 하면 아무라도 좋다.’ 할 수 있게 되었습니다. 그런 결혼이 세상
에 어디 있어요? (박수)
통일교회 교인들은 자기 결혼상대를 영적으로 다 보아서 알고 있다
구요. ‘나는 미국 사람하고, 나는 영국 사람하고, 나는 흑인하고, 나는 
백인하고 한다.’ 해서 계시를 받고 기다리고 있다구요. 매칭하기 전에 
221
벌써 알고 있는 거예요. 그렇게 계시를 받았는데 틀림없이 레버런 문
이 그것을 맞추어서 해 준다구요. 레버런 문이 그것을 어떻게 그렇게 
맞추어 나갈 거예요? 그거 맞추어 나갈 자신 있는 사람 손 들어 봐요. 
그게 수수께끼입니다. 
그것을 내가 작년부터 가르쳐 주고 있다구요. 나의 그런 비밀을 얘
기 안 했어요. 미친 사람이라고 해서 다 믿지 않기 때문에 말이에요. 
이제는 세상이 다 공평하고 알기 때문에 가르쳐 주는 것입니다. 그것
을 어떻게 맞출 거예요? 알고 싶어요?「예.」그렇게 할 거예요?「예.」
사진을 들면 선생님의 손이 찾아가요. 그렇게 매칭한 것을 깨면 문제
가 크다구요. 무서운 자리입니다. 무서운 자리라는 것을 알아야 돼요. 
자기가 좋다 나쁘다 하게 되어 있지 않아요. 
자기들을 통해서 탕감하기 위한 것이고, 구렁텅이를 메우기 위한 것
이고, 높은 산을 깎아서 낮은 데를 메워야 할 일을 하고 있다는 사실
을 알아야 돼요. 자기 마음 맞지 않다고 갈라질 수 없어요. 탕감적 책
임의 결혼이라는 것이 있기 때문에 고통스럽고 어려움이 많더라도 넘
어가야 되는 것입니다. 어려운 가운데 왕과 같이 모시고 왕후와 같이 
모시며 그것을 극복하면 그 아들딸은 번창할 것입니다. 
세계를 지배하고 하늘나라의 백성을 지도할 수 있는 아들딸이 태어
난다는 것입니다. *여러분의 후손들이 지상천국을 컨트롤할 수 있습니
다. 하나님이 그걸 원하는 것입니다. 여러분이 탕감을 다 치루고 난 이
후에 하나님은 여러분의 후손들에게 엄청난 영광을 안겨 주실 것입니
다. (*부터 영어로 말씀하심) 놀음놀이가 아니예요. 심각한 것입니다. 
그래서 끝날에는 첩이 본처를 안내할 때입니다. 첩에게 사랑길을 부
탁해야 돼요. 남편이 자기를 싫어하게 되어 있다구요. 본처를 싫어하는 
거예요. 그래서 전부 첩을 얻고 그런다구요. 두 세계의 남자를 찾지 않
으면 하늘나라로 못 돌아가요. 본처나 첩 해서 두 여자, 두 남편을 대
할 수 있는 시대로 들어오기 때문에 혼란이 벌어지고, 이혼이 번창해 
222     애승일의 의의
지는 것입니다. 그래서 여자가 자기 남편을 친구에게 소개하고, 그 친
구가 남편을 자기에게 소개해 주는 놀음이 벌어진다구요. 높은 계급에
서부터 그것이 벌어져 나오는 것입니다. 그래 가지고는 다 잃어버리는 
것입니다.
사랑을 중심삼고 세계적으로 열매맺었는데 이것이 다 무너지니 ‘세
계가 뭐고, 나라가 뭐고, 사회가 뭐고, 할아버지 할머니가 뭐고, 아들
은 뭐냐? 내 사랑의 파트너가 하나도 없는데 뭘 하느냐? 죽는 것밖에 
없다.’ 하고 자살하고 마는 것입니다. 절대적 사랑의 마음 세계에 안정
된 자리를 어디서 찾을 수 없으니 거기서 시달리고 상처를 받은 것은 
위로할 길이 없다는 것입니다. 이렇게 되었다는 사실을 알아야 돼요. 
내가 이런 환경에 살고 이런 환경에 몰려 가지고 내 자신이 이렇게 
되었다는 사실을 알고, 앎으로 말미암아 다시 일어날 수 있지 모르면 
영원히 일어날 수 없습니다. 몸뚱이 사랑의 욕망을 중심삼고 사탄의 
파괴적 결과세계에서 내가 포로가 되어 있다는 것을 알고, ‘이것이 아
니구나!’ 하고 전부 정리하고 나설 때에 새로운 나를 발견해서 본연의 
하늘 앞으로 돌아갈 수 있다 이거예요. (박수)
사탄의 무기는 프리 섹스, 호모, 레즈비언, 마약
사탄에게 있어서 가장 무서운 무기가 뭐냐? 이것을 알아야 돼요. 첫
째가 뭐예요? 프리 섹스입니다! 둘째는? 호모, 레즈비언입니다. 그 다
음은 뭐예요? 마약입니다. 그 다음에는? 술, 담배입니다. 이것들이 하
나님의 뜻과 하나님의 사랑과 하나님의 이상가정을 파괴시키는 무서운 
무기라는 것을 알아야 됩니다. 지금까지 하늘나라를 망치고, 선을 망치
게 한 사탄의 제일 무서운 무기를 내가 터치해서 밟아치우고 정리해 
버려야 되는 것입니다.
술 먹기 시작한다면, 여자하고 남자하고 같이 술 먹으면 어떻게 돼
223
요? *떨어져 내려가요, 올라가요?「내려갑니다.」완전히 내려가는 세계
입니다. 내려가는 세계의 왕이 사탄이에요. 결국에는 사탄 세계로 연결
되는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 프리 섹스니 호모도 전부 마
찬가지입니다. 여자나 남자나 마약을 흡입하면 어떻게 돼요? 혼미해 
가지고 남자 여자가…. 잘못된 사랑을 하는 것입니다. 무서운 사탄의 
그물입니다. 
그렇기 때문에 무서운 게 여자입니다. 미인 여자가 해죽해죽 웃으며 
아침 햇빛과 같이 저녁 달빛과 같이 나타나서 살살 유혹하는데 그것을 
좋아하다가는 걸려 들어가는 것입니다. (웃음) 그래서 ‘여자가 젖을 내 
놓고 발가벗고 웃으면서 내가 자는 방에 이불을 들치고 들어오면 어떻
게 할 것이냐?’를 생각하는 것입니다. ‘사탄 왕녀가 왔구나!’ 그러면서 
차 버려야 되는 것입니다. 그런 여자를 보고 남자의 생식기가 불툭불
툭 일어서면 큰일난다는 것입니다. 그것을 보고도 까딱없어야 돼요. 훈
련해야 됩니다. 
자, 한 곳에 미인 여자들이 꽉찼는데 그 꽉찬 여자들이 서로가 한 
남자를 중심삼고 좋아하겠다고 하면서 벌거벗고 있는데 자기도 벌거벗
고 있다 이거예요. ‘네가 원하는 대로 해라.’ 해서 집어던져 가지고 가
서 내렸는데 미인의 생식기와 자기의 생식기가 닿았다고 할 때 어떻게 
해야 돼요? 그렇게 될 때 그것이 꿈틀거리겠느냐, 어떻게 하겠느냐 이
거예요. 시험해야 됩니다. 꼼짝 안 해야 됩니다. 그것이 일어서면 안 
되는 것입니다. 
영적으로 그런 시험이 많은 것을 알아야 돼요. 정성들이면 그런 일
이 반드시 있는 것입니다. 그런 것을 다 모르기 때문에 하늘나라의 비
밀을 몰라요. 그래서 선생님은 눈을 뜨고 30분, 한 시간, 두 시간을 
훈련하고, 가렵게 해도 컨트롤해야 돼요. 딱 정신을 가다듬으면 암만 
가렵게 해도 가려움을 안 타요. 그런 훈련을 해야 된다구요. 
선생님이 특별한 것이 있는데, 취해서 하던 것도 안 한다고 하면 거
224     애승일의 의의
기서 180도 돌아설 수 있다는 것입니다. 그런 위대한 힘을 가지고 있
어요. 잊어버리는 것입니다. 내가 할리우드라든가 라스베이거스를 20
년 동안 연구했어요. 그래, 그 세계를 누구보다 잘 아는 사람입니다. 
모르고는 구할 수 없습니다. *사탄의 비밀을 확실하게 알아야 됩니다. 
그것을 소화하고 난 이후에 컨트롤할 수 있는 거예요. 그렇지 못하면 
하나님을 중심삼은 인격을 갖출 수 없습니다. (*부터 영어로 말씀하
심) 그걸 알아야 돼요. 그래서 내가 못 하는 것이 없습니다. 남들이 못 
하는 수십 가지, 수백 가지를 다 하고 있는 것입니다. 
어부들의 친구, 농부의 친구인 선생님
지금 몇 시간 얘기했어요? 오늘이 무슨 날이에요?「참부모님 탄신일
입니다.」생일날 이렇게 하는 것이 축하하는 거예요? 고역시키는 것이
지요. (웃음) 오줌을 싸면서도 듣고 앉아 있는 것이 이상한 것입니다. 
선생님의 기록이 16시간 40분을 계속해서 말한 것입니다. (웃음과 박
수)
복귀의 길이 얼마나 힘든지 모릅니다. 이젠 세계적으로 복잡한 것을 
다 정리해서 고속도로를 만들어 놓았습니다. 그런 고속도로를 다 닦아 
놓았으니까, 세단을 타고 어디든지 달릴 수 있습니다. 그것도 부족해서 
지금 비행기 회사를 만들고, 비행기를 만들어서 타고 다니려고 한다는 
거예요. 
그래, 레버런 문이 부러운 것이 없습니다. 부러운 것이 없어요. 여
자? 어머니 이상 미인이 없더라는 것입니다. (웃음과 박수) 또, 차? 롤
스로이스를 10년 전에 사 놓았는데, 한번도 타지 않아서 지금 기다리
고 있습니다. 각 나라에 ‘벤츠600’을 살 수 있는 힘도 있습니다. 집도 
그래요. 집이 어디든지 있습니다. 자르딘만 해도 지금 2천 명을 수용
할 수 있는 집을 짓고 있어요. 
225
그 다음에 차 만드는 공장? 베트남에서 차를 만들고 있습니다. 그 
다음에 보석세계? 불란서에서 제일 가는 보석 회사를 내가 가지고 있
습니다. 유명하다구요. 이 시계가 어떤 시계인지 알아요? 우리 회사와 
관계되어 있는 회사에 ‘야, 너희 회사에서 잘 만든 시계 하나를 가져와
라, 내가 우리 아버지에게 선물로 드릴 테니 만들어 와라!’ 하니까 레
버런 문에게 선물을 서로 갖다 주겠다고 하더라는 것입니다. 그래, 시
계도 없는 것이 없어요. 
그렇기 때문에 다 귀찮아요. 옷도 좋은 것이 귀찮고, 넥타이 매는 
것도 귀찮고, 시계도 귀찮고, 신발도 귀찮고, 양복도 입는 것이 귀찮아
요. 그래서 맨발로 다닌다는 것입니다. 
자, 한번 보라구요. 여러분보다 여기가 더 하얘졌다는 것입니다. 그
래서 내가 어머니에게 기합을 받습니다. ‘교주라는 양반이, 세계의 참
아버지가 몸뚱이가 시커멓게 되게 왜 그러느냐?’고 하는 것입니다. 
보라구요. 부에노스아이레스라든가 몬테비데오라든가 하는 그런 도
시에 가면…. 그리고 바닷가에 가면 뱃사람같이 되어 가지고 냄새나는 
옷을 입고 다니는 것입니다. 그런 옷을 입고 모래사장에 가서 20미터 
앞에 여자가 있더라도 눈을 감고 오줌을 싸는 것입니다. 궁둥이를 내 
놓고 이러고 있어요. 그것을 보고 오는 여자가 나쁜 여자지, 내가 나쁜 
것이 아니라는 것입니다. 일부러 그러는 거예요. (웃음) 
그러니까 거기에 있는 뱃사람들이 ‘저 사람은 제일가는 친구다!’ 하
고 누군지 물어보는 것입니다. 그러면 궁둥이를 내 놓고 눈을 감고 이
러고 있습니다. (웃음) 그렇게 어부들의 친구가 되고, 농촌에 가면 농
부의 친구가 되고, 그들의 아버지가 될 수 있는 것입니다. 평등해야 가
르쳐 주는 것입니다. 
그래서 어떤 사람은 와서 ‘여기에 레버런 문이 와서 낚시질을 한다
는데 레버런 문이 누구냐?’고 나에게 물어보더라는 것입니다. 오줌싸고 
궁둥이 그러는 것을 보고 말이에요. 나를 레버런 문이라고 생각하는 
226     애승일의 의의
사람이 하나도 없다는 것입니다. (웃음) 서서 오줌싸고, 앉아서 궁둥이
를 내 놓고 있는 사람은 절대 레버런 문이 아니라고 생각하니까 안전
하다는 것입니다. 그 이상 안전한 것이 없다는 거예요. 
보스턴에 가서 글로스터에서 내가 9년 동안 매일같이 배를 탔어요. 
매일같이 배를 타고 젊은 사람들을 배에서 훈련시키는데 나를 보고는 
통일교회의 낚시하는 할아버지 책임자로 알지, 그 사람이 레버런 문이
라고 생각하는 사람이 한 사람도 없었어요. 그래 가지고 레버런 문이 
온다는 소문이 있어도 한번도 못 봤거든.
그래서 그 주변에 있던 사람들 중에 레버런 문에게 관심을 가지고 
있는 사람이 할아버지인 나에게 와서 ‘레버런 문이 언제 여기에 오느
냐? 한번 만나고 싶다, 언제 오는지 당신은 아느냐?’ 하는 거예요. 그
래서 ‘무슨 소리야? 레버런 문이 고기 냄새나는 여기에 뭘 하러 찾아
오겠느냐? 비행기 타고 다니는 사람이 여기에 올 게 뭐냐? 비행장에 
가서 기다려야 만날지 말지 하니까 여기 와서 물어보지도 말아라!’ 이
런 것입니다. (웃음) 그게 안전합니다. 
하늘나라 영계의 축복문까지 열 수 있는 시대
13년 동안을 미국에서 ‘레버런 문 고 백 홈!’이라고 했습니다. ‘양기 
고 홈!’이라고 하듯이 ‘레버런 문은 돌아가라!’고 한 것입니다. 그렇게 
13년 동안 데모하면서도 매일같이 레버런 문이 거기에 와 있는 것을 
몰랐다는 것입니다. 그게 비결이라는 거예요. (웃음) 
여러분도 선생님이 하라고 하는 대로 해야 할 때가 있을지도 모릅니
다. 어디 가서든지 걸을 때, 팬티만 두고 다 벗으라고 하면 벗겠어요? 
원수가 10미터 뒤에서 따라오는데 벗고 있는 여자에게 가서 젖가슴을 
빨고, 이럴 때 그것을 자기가 죽이려는 레버런 문이라고 생각하겠어
요? 스파이 활동을 할 때는 그런 일이 얼마든지 있다는 것을 알아야 
227
됩니다. 그렇게 되면 역사적 여자가 되는 것 아니예요? 그게 얼마나 
멋진 장면이에요? 
천 명 만 명을 모아서 먹이는 잔치를 한다면 선생님이 그런 행동을 
못 하지만 이럴 때는 그런 일을 할 수 있는 것입니다. 천년 만년에 한
번밖에 없는 그런 찬스를 갖는다는 것이 얼마나 복되냐 하는 것을 알
아야 되는 것입니다. 
그러면 ‘레버런 문, 그녀석 나쁜 행동했구만!’, ‘잘했구만!’ 할 때 어
떻게 대답하겠어요? 여러분에게 그렇게 하라면 어떻게 할 거예요? 도
망갈 거예요, 가만히 웃으면서 그 뒤에 따라오던 사람에게 ‘왜 이렇게 
바쁘게 따라와? 당신도 이것을 알고 싶으면 빨아 봐!’ 하고 젖을 내밀
고 찾아갈 수 있겠어요? 바른쪽을 빨면 왼쪽을 대면서 여기도 빨라고 
하는 것입니다. 그래 가지고 젖을 빨 때, 모가지를 꽉 붙들고 놓지 않
는 것입니다. (웃음) 그래서 선생님이 도망가게 하는 것입니다. 
그럴 수 있는 일도 얼마든지 있다고 생각해야 되겠어요. 여러분이 
얌전하게 살아서는 뜻을 이룰 수 없습니다. 전략 전술을 세워 실천해 
가지고 뜻의 길을 확장할 수 있는 책임자가 될 줄 알아야 됩니다. 
자, 이제 다음 얘기를 하자구요. 애승일의 의의를 알아야 됩니다. 할
아버지 죽고, 할머니 죽고, 어머니 아버지 죽고, 자기 아내가 죽고, 아
들딸이 죽은 그 밑창에 들어가서 하나님의 사랑을 할 수 있는 기쁨의 
왕자가 되지 않고는 이 사망세계를 해방할 수 없다는 것을 알아야 돼
요. 그런 일을 한 날이 애승일이었다는 하는 것만은 알아두라는 것입
니다. 
그런 입장에서 눈물을 흘려서는 안 된다는 것입니다. 복귀섭리에서 
고생하는 하나님을 위로할 수 있는 기쁨의 자세를 가지고 참사랑을 세
울 수 있는 거기서 승화식을 하는 것입니다. 사망권을 이기고 지상의 
천국과 천상의 천국이 바뀌어져 가지고 지상에 천국이 개문한다는 것
을 여러분이 알아야 됩니다. 
228     애승일의 의의
그러한 참부모의 승리의 기반 위에 흥진군이 영계에 갔기 때문에 영
계에 갔다가도 지상에 마음대로 올 수 있는 것입니다. 사탄세계의 지
배를 받지 않고 자유자재로 예수님의 한을 성사할 수 있는 세계 판도
와 가정을 성사하지 못한 것을 성사할 수 있는 하늘나라 영계의 축복
문까지 열 수 있는 시대가 왔다는 것을 알아야 됩니다.
그래서 통일교회는 죽음이 없어요. 영계에서 살고 있는 것입니다. 
너무나도 잘 안다구요. 그렇게 해방적 세게를 꿈꾸어 나가는 통일교회
의 승리와 영광이 길이길이 하나님의 사랑을 중심삼고 이루어질지어
다. 아멘!「아멘!」아멘!「아멘! 」아멘!「아멘!」*
3)
1997년도의 활동방향과 목표
오늘로 끝내자나, 내일까지 하나? 빨리 끝내자구? 주동문, 지금 워
싱턴에서 준비하는 내용을 얘기해요. 공문을 다 내보내야 할 텐데 말
이지, 여기서 좀 얘기해요. 이리 나오라구. 총괄적인 보고를 하고…. 
통일교회 문화세계의 방향
여기에 영어 하는 사람이 얼마나 되나? 한국말 아는 사람 손 들어 
봐요. 많네. 내려요. 일본말 아는 사람, 일본 사람 손 들어요.「한국 사
람이 제일 많습니다.」한국 사람이 많아? 그러면 영어로 해야 되겠다
구. 영어 할 줄 아는 사람 손 들어 봐요. 
1997년도부터 회의 때는 한국말로 하겠다고 했는데, 앞으로 그렇게 
빨리 해야 되겠다구요. 앞으로 한국어를 해득하지 못하는 사람들은 책
임자 자리에서 제거된다는 걸 알아야 됩니다. 이건 1985년부터 발표
했다구요. 90년부터는 한국말로 회의한다고 그랬다구요. 아무리 어렵
더라도 그거 환영하지 않으면 여러분의 후손들에게 문제가 벌어집니
다. 
1997년 2월 14일(金), 이스트 가든.
* 이 말씀은 세계 지도자 회의 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음. 
230     1997년도의 활동방향과 목표
세계는 어차피 통일교회 문화세계의 방향을 거쳐가야 하기 때문에 
앞으로 여러분 후손들이 정성들여 가지고 한국어를 배워야 된다 이거
예요. 후손들이 한국어를 모르면 문제가 생긴다는 거예요. 여러분이 우
습게 생각할지 모르지만 미국이 세계를 움직이지 못한다구요. 미국에 
사상이 있어요? 민주세계는 이미 박살났습니다. 그 시대는 지나가는 
거예요. 
몇 년만 지나면 전부 다 한국말을 하게 된다구요. 국가적 메시아가 
들어가서 한국말을 본격적으로 가르쳐서 3년 후에는 한국말을 못 하
는 책임자를 갈아치우려고 그래요. 2000년까지 책임자들이 한국어를 
못 하게 되면 책임자에서 탈락되는 것입니다. 그러니까 열심히 공부하
라는 거예요. 여러분 후손들을 위해서 그러는 것입니다. 그렇게 하지 
않으면 한국 사람들과 결혼을 못 해요. 알겠어요?「예.」
*알겠어요, 아버님 말씀을?「예.」사방을 다 둘러보라구. 언어 문제
가 얼마나 심각해요. 누가 이렇게 만들었어? 사탄이라구. 그렇지? 너희
들 섭리적 관점을 이해해야 된다구. 누가 이렇게 만들다구요? 사탄이
야. 이걸 어떻게 걷어치우느냐? 누가 그거 하겠어요? 통일교인들밖에 
없다는 거야. 다른 길이 없다구. 알았지?「예.」(*부터 영어로 말씀하
심)
(주동문 <워싱턴 타임스> 사장과 곽정환 회장, 그리고 엄덕문 씨의 
보고) 
「이것이 선문 메모리얼 센터의 조감도입니다. 호텔, 컨벤션 센터, 
사무실, 헬스 센터, 백화점 등이 있습니다. 폭이 1백50 미터, 폭이 3
백 미터입니다. (엄덕문 씨)」그건 그만하라구요. 평수가 얼마고, 가격
이 얼마인지 얘기해 줘요.「예. 총 평수가 21만6천 평입니다.」거기에 
들어가면 1년 동안 안 나오고도 살 수 있는 거예요. (웃음)「공사비가 
한국 돈으로 1조4천억 원이니까 약 18억 달러입니다.」
그거 몇 년 동안에 만들면 좋겠어요? 본래는 몇 년 전부터 설계를 
231
했어요?「23년 전입니다.」23년 전에 설계해서 세계적으로 모든 식구
들이 헌금하고 그랬던 것인데, 정부에서 건축 허가를 안 해 주기 때문
에 지금까지 끌고 나온 거예요. 그때 국제회의를 통해서 결정해서 출
발했던 것이기 때문에 이번에 다시 국제회의를 열어서 빌딩을 짓는다
는 것을 결정해야 됩니다. (박수) 이번 선생님의 생일 축하 겸 앞으로 
있을 360만쌍 등 금년의 모든 것을 축하하는 대표 걸작 건물을 만드
는 것입니다. 
이 빌딩을 만들자우, 만들지 말자우?「만들어야 됩니다.」만들기를 
원하는 사람 손 들어 보라구요. 자, 그럼 그렇게 결정했다구요. 박수 
한번 치자구요. (박수) 그런 것들을 기록으로 남기라구요. 나중에 문제
가 생기면 다 자료로 써야 됩니다. 많은 사진을 찍었을 거라구요. 그 
사진을 나한테 갖다 주라구. 
이게 5년, 6년은 걸려야 될 거라구요. 그러면 금년에 360만쌍을 축
복하게 되면 3천6백만쌍, 3억6천만쌍, 36억쌍도 끝날 수 있는 그런 
기간이 되지 않나 보는 거예요. (박수) 축복가정들은 여기에 누구나 
기도를 해야 되고, 정성들여서 모래 한 알이라도 보태야 됩니다. 그건 
자기 정성에 따라서 협력할 수 있는 일을 해야 본부로부터 종적으로 
흘러내리는 은사가, 물이 파이프를 통해서 가는 거와 마찬가지로 그 
혜택이 여러분에게 나눠진다는 것입니다. 
30년, 40년 후를 생각해 보라
여러분이 한 가정에 살게 되면 어머니 아버지를 중심삼고 가정이 많
더라도 집이 있으면 그 집을 우리 집이라고 하고, 땅이 있으면 우리 
땅이라고 말한다구요. 무엇 가지고? 혈통을 가지고 그렇게 말합니다. 
아들딸은 아버지 어머니의 정자 난자를 갈라 나왔어요. 이게 한 몸이 
돼 있다는 겁니다. 그래서 사랑으로 결착됐기 때문에, 참사랑을 중심삼
232     1997년도의 활동방향과 목표
고 시작됐기 때문에 그 사랑을 중심삼고는 일체가 되기 때문에 우리 
집이라고 하는 것입니다. 내 집이라고 하지 않는다는 거예요. 
우리 통일교회는 참부모를 중심삼고 혈통적인 인연을 가진 새로운 
생명의 씨앗을 받아 가지고 세계적으로 널려 있기 때문에, 이것이 참
사랑을 중심삼고 죽지 않고 연결됨으로써 한 몸이 되어 있기 때문에 
우리 집이다, 우리 본부다, 그러는 거라구요. 그래, 마음이 잘돼야 되
겠어요, 못돼야 되겠어요? 
그래 코너가 많이 생길텐데, 여기에는 185개국에서 돌이든 무엇이
든 기념이 될 수 있는 것을 가져와서 어디에서 가져왔다고 적어 놓는 
거예요. 그렇게 가져와서 많이 장치해야 된다는 것입니다. 이것이 77
층이니까 우리 1백85개국, 그때 가면 2백 개 이상이 될지도 모르는데, 
어떤 나라는 ‘한 개 층을 우리나라 것으로 꾸며보자.’ 해서 그 나라의 
자랑할 수 있는 모든 것을 갖다 장치할 수 있다는 것입니다. 이렇게 
해놓으면 전세계를 여행하는 사람은 여기를 들러가야 된다는 것입니
다. 
이제부터 30년, 40년 후를 생각해 보라구요. 선생님이 이 땅 위에 
없는데, 선생님의 이름이 얼마나 유명해지고 세계적으로 우리가 확장
된다고 생각할 때, 여기 이 빌딩에서 하룻밤 자는 것이 그 일생에 기
록이 되고, 그러면 전세계의 인류가 경쟁하게 된다구요. 그리고 여기에 
자기 나라의 대표 빌딩이 있으면 딴 나라 대표들이 들르지 않을 수 없
게 한다는 거예요. 그러면 거기에 들르기 위해서는 한 방이 보통 1백 
달러라면, 몇천 달러, 몇만 달러가 나가는 때가 온다는 것입니다. 
그렇기 때문에 이 선문빌딩으로 세계적으로 영원히 우리가 금탑, 돈 
탑을 쌓는다는 거예요. 순례객, 방문객들이 와서 감사의 헌금을 하게 
되면, 그것 가지고 세계적인 어린 자녀들, 후손들을 공부시킬 수 있고, 
세계적으로 좋은 학교에 장학금을 대줄 수 있는 기금을 얼마든지 모을 
수 있다는 것입니다. 특별히 정성들여 가지고 기부한 것은 영원히 걸
233
려 있기 때문에 몇 대 우리 할아버지가 저 큰 메모리얼(memorial;기
념관)에 동상 같은 예술품을 기부했다고 자랑하게 된다는 겁니다. 
그러니까 통일교회 패들은 185개국의 마블(marble;대리석)이면 마
블을 중심삼고 제일 아름다운 방을 열두 개면 열두 개 꾸며 놓을 것을 
생각해 보라구요. 그래서 거기에 마블 가져온 것을 전부 기록하고, 금
덩이를 가져왔으면 금덩이를 가져왔다고 기록해 가지고 모든 것을 전
부 기념하는 거예요. 그러면 우리 통일교회는 돈이 많다고 금융가에서 
유명하다구요. 그러니 레버런 문에게 무엇이든 기부할 수 있는 한 개 
층을 만들어야 되겠다고 달려들 사람이 많은데, 어물어물 하다가는 다 
놓쳐요. 여러분을 다 쫓아낸다는 거예요. 

*사실이라구요. 생각해 봐요. 멀지 않은 장래에 그렇게 될 거예요. 
여러분들 다 알잖아요. 아버님이 세계적으로 유명한 거. 그렇지요?
「예.」다들 잘 알 거라구요. (*부터 영어로 말씀하심) 
통일교회 책임자가 되기 위한 3대 요건
자, 희망적이에요, 절망적이에요?「희망적입니다.」그러면 부모님을 
위해서 지을까요, 여러분을 위해서 지을까요? 누구를 위해서 지어요? 
나는 내가 벌어서 내 돈을 가지고 짓고 싶어요. 그러면 여러분은 들어
오면 안 돼요. (웃음) 결정은 그렇게 하는 거지요. 그러니까 가담해야 
되겠어요, 안 해야 되겠어요?「가담해야 됩니다.」
여러분 몸뚱이에 귀물이 있다면 그 귀물보다도 못한 물건을 갖다가 
거기에 옮겨 놓아야 되겠어요, 귀한 물건을 기념물로 남겨야 되겠어
요?「가장 귀한 물건을 갖다 놓아야 됩니다.」영원불변의 이것이 심어
지기 위해서는 하나님이 얼마나 투자를 했고, 선생님은 또 얼마나 투
자했고, 그 얼마나 피어린 역사의 곡절을 거쳐서 이렇게까지 되었다는 
것을 생각할 때, 억천만금을 중심삼은 그 무엇도 여기에 대표할 수 없
234     1997년도의 활동방향과 목표
다는 것을 알아야 됩니다. 이걸 하는데 23년 걸렸어요, 23년. 정부가 
얼마나 반대를 했는지 몰라요. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못
함) 
그래서 축복받은 가정들은 말이에요, 엄마 아빠 되는 사람은, 아들
딸 있는 사람은 전부 부모하고 자식이 합해서 정성을 들이면서 이걸 
도와야만, 참부모를 중심삼고 축복받은 자녀가 축복을 받고 번창한다
는 걸 알아야 된다구요. 
자, 이제 이 건물을 지을 때까지 통일교회 식구들은 정성을 들여라 
하면 정성을 들여야 됩니다. 정성을 들이는데 있어서 별의별 유형의 
사람들이 있어요. 어떤 사람은 40일 금식을 몇 번 해 가지고 그 비용
을 여기에 투자할 수도 있어요. 21일 금식, 또 뭘 하고 뭘 해서 기부
했다는 등 역사적인 기록이 얼마나 많이 나올지 생각해 보라구요. 그 
재료가 우리 통일교회가 미래에 발전할 수 있는 전통이 된다는 걸 알
아야 되겠어요. 이건 절대 필요하다는 걸 알아야 됩니다. 
그래, 여러분의 나라를 여기에 가담시켜야 되겠어요, 안 시켜야 되
겠어요?「가담시켜야 합니다.」앞으로 선생님이 세계와 인터넷을 통해
서 어디서나 연결함으로 말미암아…. (녹음상태 불량으로 일부 수록하
지 못함) 
내가 영원히 기념할 수 있는 주체적 센터가, 내 마음과 몸과 모든 
것이 투입된 주체가 있다는 것을 생각해 보라구요. 가담할 거예요, 안 
할 거예요?「하겠습니다.」이게 국제회의예요. 가담하겠다는 사람 손 
들어 봐요. 자, 결정하자구요. (박수) 
이런 일을 하기 위해 통일교인들은 옷을 잘 입고 사치하던 사람들이 
화장도 하지 않고 옷도 잘 못 입고 다니면서 여기에 협조했다는 것이 
얼마나 귀한가 하는 걸 알아야 된다구요. 
*여러분 알겠어요? 얼마나 비참한 건지, 알겠냐구요? 그러나 미래에 
이것들이 다 전통적 자료로서 정말 가치가 있는 거라구요. 이런 생활
235
이 가치가 있어요, 없어요?「가치가 있습니다.」그래요?「예.」헌신하
면 할수록 가치가 더 소중한 거라구요. 알겠지요, 아버님 말씀?「예.」
그런 전통의 자료를 만들어 나가야 돼요. 그래 영원히 지워지지 않는 
거예요. 전통적으로 남는다구요. 무한한 가치로서 남게 된다는 거지요. 
그거 할 수 있겠어요?「예.」있어요, 없어요?「있습니다!」대답 한번 
시원하다. (웃음) (*부터 영어로 말씀하심) 
*이시이!「예.」책 14권 번역한 것으로 지금부터 전세계로 선전하는 
거야. (*부터 일본어로 말씀하심) 
10개국 나라를 변호해 가지고, 지금 일본에서 10년 이상 걸려서 미
국의 재판 사건을 공증한 서류를 만들어서 전세계적으로 지금까지 통
일교회 레버런 문이 이러한 나쁜 결정을 함으로 말미암아 이렇게 됐다 
하는 것을 완전히 뒤집어 박을 수 있는 입장이 됐다는 거예요. 이것을 
10년 전부터 해 온 거라구요. (박수) 
이 번역한 것을 여러분 나라에 가서 출판해서 대량으로 뿌리는 거예
요. 언론계에 공포하는 겁니다. 그래서 세계적으로 1백85개 신문사를 
만들려고 그런다구요. 그 신문사들이 전부 다 이런 내용을 다 실으면 
정부에서 어떻게 생각하겠어요? 소감문을 중심삼고 세계적으로 뿌려야 
된다구요. 이와 같은 선전이 나간 것에 대응해서 우리 자체 내에서도 
그 움직임을 따라가면서 선전해야 된다구요. 
이제부터 선전할 줄 모르는 사람은 통일교회 책임자가 되기 힘들 것
입니다. 통일교회 책임자가 되기 위해서는 3대 요건이 필요하다는 것
을 몇십 년 전부터 강조하고 있다구요. 첫째는 설득 능력입니다. 우리 
원리 말씀을 가지면 어떤 분야든, 누구든지 설득할 수 있다는 거예요. 
일상생활에, 자기 사회생활에 적용 안 되는 것이 없기 때문에 어떤 부
처, 어떤 계급의 사람이든지 설득할 수 있는 능력이 있어야 된다는 거
예요. 통일교회 교인들은 설득 능력이 있어야 됩니다. 
236     1997년도의 활동방향과 목표
이제 통일교회를 선전해야 
통일교회 원리를 몇천 번 몇백 번 읽은 사람은 그것을 외울 수 있다
는 거예요. 외울 수 있는 능력 있는 사람은 어디 가든지 활용할 수 있
는 것입니다. 누구나 매일 아침 점심 저녁밥을 먹어야 되는 거예요. 그
러나 그것보다 더 귀한 것이 영적 양식인 말씀이라는 겁니다. 말씀을 
밥 먹는 것보다도 더 귀하게 느끼면서 자기의 영적 몸을 키우기 위한 
놀음을 얼마나 했느냐가 문제라는 것입니다. 그 말이 무슨 말인지 알
겠어요?「예.」알았어요, 몰랐어요? 답변하라구요.「알았습니다.」
선생님 말씀이 이 원리 책만 말씀이에요?「아닙니다.」지금 말씀집
이 몇 권이에요?「233권입니다.」「240권까지 나왔습니다. 이번에 일
곱 권이 더 나왔습니다.」
자, 지시한다구요. 금년에 들어와서, 선생님 생일부터 여러분은 돌아
가서 1년 동안에 240권에 대한 골자를 여러분 나라 책임자를 중심삼
고 식구들에게 분할해서 골자를 전부 써 놓아라 이겁니다. 185개국에
서 골자 써놓은 것을 전부 다 규합해 가지고 편성해야 되겠어요. 책이 
240권이니까 5분의 1이면 얼마예요? 40권 되나요? 말씀집을 요약해
서 5분의 1에 해당하는 책을 편성하라구요. 알겠어요?「예.」그걸 지
금 지시한다구요. 
그러니까 책임자들은 그걸 전부 편성하기 위해서는 감독해야 되고, 
종족적 메시아단이 와 있기 때문에 책임자들은 그 나라의 말을 중심삼
고 같이 읽으면서 연구를 안 할 수가 없다는 것입니다. 그래서 이렇게 
함으로 말미암아 여러분이 앞으로 설득 능력이 있는 책임자가 될 수 
있다고 보는 거예요. 
*여러분 국가 메시아들은 영원한 거예요. 알겠나요? 여러분들이 여
러분 나라의 언어를 다 조정하는 거라구요. 알겠지요? 번역가들과 다 
237
상의해서 그 문제 의논하고 나면 다들 아버님 말씀 내용을 다 알게 되
는 거라구요. 각자 자기 국가에 가서 그거 사용하면 어떤 사람이라도 
다 설득할 수 있다구요. (*부터 영어로 말씀하심) (이시이 씨의 보고)
회의를 오늘 끝내야 되겠어요, 내일 또 해야 되겠어요? 내일 하는 
게 좋아요, 오늘까지 하는 게 좋아요?「오늘까지가 좋습니다.」「내일 
하는 게 좋습니다.」내일 하자고 답변한 사람은 외부에서 온 사람 아
니야? 그런 사람은 여기에 참석할 자격이 없는 사람이라구. 너는 뭐 
하는 사람이야?「케냐 국가 회장입니다.」이놈의 국가 회장이 그렇게 
생각하고 있어. 뚱뚱하니까 돼지처럼 먹기는 잘 하겠구만. (웃음)「감
사합니다, 아버님.」(웃음) 
주동문!「예.」이제 신문을 본격적으로 해야 할 텐데, 책임진 그 사
람 왔어?「안 왔습니다.」왜 안 왔어?「공문을 못 보냈습니다.」자, 그
럼 내가 지시사항을 부를 거예요. 어제도 종일 이렇게 앉아서 사람들
을 맞으려고 긴장해 가지고 있으니까…. 오늘 빨리 끝내는 것이 좋아
요. 
첫 번째는 360만쌍 승리예요. 두 번째는 국가적 메시아와 일체화입
니다. 여기에 국가 책임들이 왔기 때문에 국가적 메시아와 하나되는 
문제예요. 세 번째는 선교사 활용 문제입니다. 어떻게 선교사를 활용하
느냐 하는 문제예요. 네 번째는 360만쌍 축복 기념으로 여의도 빌딩
을 짓는 문제예요. 그건 아까 얘기했다구요. 
그리고 다섯 번째는 공개 선포예요. 이제 통일교회를 선전해야 된다
는 겁니다. 경제분야에서 선전을 많이 하는 회사가 어느 회사인가, 세
계적으로?「코카콜라입니다.」코카콜라 이상으로 우리도 선전해야 된
다 이겁니다. 돈을 벌기 위해서도 그러고 있는데, 사람을 살리기 위해
서…. 사람 하나에 돈 몇 억을 주고도 안 바꾼다구요. 사람을 살 수 있
는 길을 틀림없이 안다면, 코카콜라 공개 선전 전단지가 붙어 있는 데
는 우리가 전부 다 갖다 붙여야 되겠다 이거예요. 그렇게 해서 어디든
238     1997년도의 활동방향과 목표
지 그 이상 붙이면 전도할 필요 없어요. 전도할 필요 없다구요. 자, 쓰
라구요, 빨리.
1997년 2월 14일 세계지도자회의 지시 사항
1. 360만쌍 승리 
  1) 전요원 동원 확립 
통일교회 사람이면 누구든지 전요원이에요. 남자든 여자든 아기든 
전체 요원을 동원하자 이겁니다, 이 목적을 위해서. 
  2) 준비 축복쌍 가입 
예비축복이 360만을 불려나간다구요. 많은 수라는 겁니다. 그걸 내
버려두지 말라구요. 이 사람들을 어떻게 예비축복으로 끌어들이느냐 
하는 것이 문제가 되기 때문에 준비 축복한 쌍들을 전부 다 전체 동원
에 가입시킨다 그 말이에요. 
  3) 행정부처 활용 
이것은 행정부 6개 부처의 7백80명을 말하는 것입니다. 알겠어요? 
1백30명을 중심삼고 6개 부처의 7백80명…. 행정부, 입법부, 사법부, 
당, 종교계, 그 다음에는 우리 세계평화통일가정연합 등 6개 부처를 
중심삼은 7백80명이 교육받게 되어 있다구요. 우루과이에서 한 그것
이 우루과이의 일만이 아니예요. 전세계의 섭리적 내용을 대신한 전세
계 섭리관에 해당하는 모든 나라가 들어가는 것입니다. 세계평화통일
가정연합과 여성연합을 중심삼고 33명을 교육했거든요. 
  4) 청소년 학가 
청년 하게 되면 대학원생, 박사까지 들어가고, 소년 하게 되면 중고
등학생이 들어가니까 청년과 소년의 학교를 움직인다 이겁니다. 왜 그
러냐 하면 780명의 부인들을 움직이면 그 부인들 아들딸 중에는 대학
239
생도 있고 소년도 있으니 얼마든지 동원할 수 있는 거예요. 
그래 가지고 6개 부처에 130명씩, 사법부면 사법부를 중심삼아서 
계열적으로 그 꼭대기 사람들을 동원해서 축복받을 수 있는 준비를 시
키는데, 가정을 전부 다 움직이면 무한한 청소년들을 흡수하게 되는 
것입니다. 
곽정환이가 청소년들을 어떻게 붙들어다가 여기 워싱턴 D.C.에서 결
혼시키느냐 하고 걱정하는데, 그 내용을 내가 말하는 거예요. 청년과 
중고등학생들을 묶는 것입니다. 알겠어요?「예.」요전에 국가적 메시아
들에게 각국 나라의 33인을 중심삼고 이와 같은 조직 설정을 다 하라
고 했는데, 했어요? 이거 처음 듣는 거예요? 어느 나라나 이 조직이 
다 되어 있으면 교육을 다 할 수 있다구요. 돌아가게 되면 나라를 중
심삼고 각 현에서, 각 주에서, 각 군에서, 각 면에서 이 조직을 해 나
가야 됩니다. 그걸 해야 된다구요. 
왜 이런 조직을 해야 되느냐 하는 것을 다 알아요? 예수님이 33년 
사는 동안에 주체적으로 상대할 사람 없이 자랐다는 거예요. 국가를 
찾아 세워 하늘에 바쳐야 할 메시아가 왔는데도 불구하고 대상적인 국
가의 모든 국민들이 매일같이 횡적 관계를 전국화하지 못했기 때문에 
다 끊어버렸다는 겁니다. 그러니까 예수는 상대가 없었다는 거예요, 상
대가. 주체 대상 관계, 세례요한 가정을 중심삼고 엮어지지 못하고, 그 
나라의 구약성경을 중심삼고 엮어지지 못하고 전부 다 잃어버렸기 때
문에 그 33년의 한을 풀어 드려야 된다는 것입니다. 가정이 없어요. 
가정이 없다는 거예요. 
예수가 가정에서 하나되어 가지고 결혼해서 행정부처 6개 부처에 
전부 다 120명씩 축복을 해 줬으면 나라는 완전히 복귀되는 거예요. 
그걸 못 했으니 그걸 탕감해야 된다는 것입니다. 120문도의 상대를 
얻어 가지고 결혼식을 못 한 것이 한이라구요. 
그래서 120명이에요. (판서하시면서 말씀하심) 33인이 축복을 받
240     1997년도의 활동방향과 목표
고, 또 이 사람들이 이걸 중심삼고 또 축복받아 가지고는 780명을…. 
예수님은 120제자를 여기서 축복을 했으면 이걸 중심삼아서 행정부처
의 이들을 중심삼고 국가적인 결혼을 해 주는 겁니다. 이렇게 된다면 
이것이 여기를 중심삼고 가정적으로 들어가는데, 여기도 가정이요, 여
기도 가정이요, 일, 이, 삼… 이렇게 합하게 되면 여기를 중심삼아 가
지고…. 이게 얼마예요? 780명하고 130명하고 33명을 합하면 943명
이 되는 거예요. 943명을 축복하는 거예요. 그건 나라의 최고급이에
요. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함) 
예수의 가정하고 연결되는 게 뭐냐 하면 말이에요, 여기를 중심삼고 
예수의 사위기대를 중심삼고, 이것도 둘, 이것도 둘, 이것도 둘, 이것
도 둘, 이것도 둘, 이것도 둘…. (판서하시면서 말씀하심. 녹음상태 불
량으로 일부 수록하지 못함) 
국가를 대표해서 결혼할 수 있는 환경이 되어 있기 때문에 예수님이 
죽지 않고 땅에 안착할 수 있는 이것을 전부 잃어버렸다는 것입니다. 
종족적 메시아가 책임을 못 했기 때문에 국가적 메시아로 갈 수 있는 
다리를 못 놓았거든. 이 다리를 못 놓았기 때문에 이것을 해원하지 않
고는 국가적 메시아 자리로 올라갈 길이 없다는 것입니다. 알겠어요? 
그러니까 예수님이 재림할 수 있는 기반이 이것을 해야만 닦아진다는 
거예요. 예수가 실패했으니까 그걸 탕감복귀해야 될 거 아니예요? 
탕감복귀한 그 기반 위에 국가적 메시아는 축복받은 가정들이 가는 
거예요. 축복받은 가정들과 그 아들딸을 가졌으니 예수가 결혼한 그 
이상의 자리라는 거예요. 예수는 종족적 메시아로 실패했으니 실패한 
것을 탕감복귀해 줘야 국가적 메시아를 파송할 수 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 국가적 메시아가 나가 있는 나라는 어떤 나라든지 이
런 공식 과정을 거쳐야 된다는 것을 알아야 됩니다. 이 기반이 없으면 
국가적 메시아가 정착할 자리가 없어요. 예수를 대신한 가정적 기준의
사위기대 가정을 전부 다 만들어 놓은 거예요. 이걸 전부 각 나라에 
241
만들어야 되는 것입니다. 그런데 이것을 안 한 모양이구만. 다 했어요? 
김병우!「예.」이거 다 편성했어?「하고 있습니다.」언제 하나? 순식간
에 해야지. 
그러면 어느 나라나 해야 돼요? 국가만 하는 것이 아니예요. 군도 
해야 되고, 3단계로 해야 돼요. 자그마치 국가를 하게 되면 도에서 하
고, 군에서 하고 말이에요. 레벨로 하게 되면 4레벨인데 3단계가 되는 
거예요. 면까지 하자는 것입니다. 그래서 땅에 가정이 정착을 해야 되
는 것입니다. 한국에서 하는 통반격파라는 것이 그런 뜻이 있습니다, 
통반격파. 가정에 정착해야 되는 것입니다. 
아까 말한 ‘행정부처 활용’이라는 것은 이걸 말하는 거예요. 여기에
는 가정연합과 여성연합이 들어가는 것입니다. 이것만 하나되어서 이
것을 하게 되면 가정이 연결되는 거예요. 이 여성연합과 청년연합과 
학생연합이 해와의 자리요, 가인의 자리요, 아벨의 자리인데, 이게 합
해서 가정연합에 속해서 가정들을 공략하는 것입니다. 이것이 아벨이 
돼 가지고 여기 여성연합을 하나 만드는 거예요. 가인이 돼서 이렇게 
하나되는 것입니다. 그래 가지고 가정연합이 나온 것입니다. 
그렇기 때문에 세계평화청년연합 세계평화총학생연합을 편성한 기반 
위에 작년 8월 1일에 세계평화통일가정연합이 나온 것입니다. 정착시
대에 들어온 거라구요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
예수는 사생아로 태어나 가지고 어머니 아버지, 형제도 없이 자랐어
요. 나라도 없었다는 거예요. 그래서 하나에서 아홉까지 다 잃어버린 
것입니다. 두 살, 세 살… 서른 살까지 그 기반을 하나도 못 닦았으니 
전부 연결시켜 가지고 국가의 대표들을 세워서 예수의 생활을 대신하
라는 것입니다. 세례요한을 중심삼고 전부 다 못 이루었던 것을 탕감
하라는 거예요. 임자네들이 종족적 메시아의 사명을 다했더라면 전부 
다 이런 놀음 필요 없는 겁니다. 다 끝났다는 거예요. 무슨 말인지 알
겠어요? 
242     1997년도의 활동방향과 목표
이걸 못 했기 때문에 도서국가연합을 만들고, 다시 탕감노정을 걷는 
것입니다. 반도국가라든가 세계 6대주 국가연합을 다시 만들어 가지고 
새로운 유엔을 편성해 나가야 된다는 것입니다. 새로운 문화를 이루는 
거예요. 못 하면 문제가 벌어지는 거예요. 탕감이 벌어지는 것입니다. 
이런 개념을 모르면 안 된다구요. 
국가적 메시아들은 예수 대신이니 만큼 33인을 마음대로 자기 형제
와 같이 부려야 돼요. 그래서 780명을…. 완전히 여러분이 그 나라를 
움직일 수 있는 그런 가정이 되었기 때문에 나라를 움직이는 고위층을 
움직이고도 남아요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」이게 그걸 말하는 
거예요. ‘행정부처 활용’이에요. 그 다음에는 청소년 학가. 
  5) 국민운동화 
축복이라는 것은 뭐냐? 지금 전세계적으로 문제 되는 것이 가정 문
제, 청소년 문제이니만큼 이것을 국민운동화하자고 할 때 반대할 사람
은 하나도 없다구요.「축복을 국민운동으로 하자는 것이지요. (통역
자)」그렇지. 국가 국가, 세계를 내세워서 하는 것입니다. 우리가 하는 
거와 마찬가지예요. 행정부와 사법부, 입법부, 그 다음에는 정당이 들
어가 있고, 초종교도 들어가 있고, 세계평화통일가정연합이 들어가 있
는 것입니다. 가정연합은 청년연합과 여성연합이 가정을 중심삼고 총
동원해서 축복을 받게 만들면 다 끝나는 거예요. 
여성연합, 청년연합, 가정연합 이것을 다 합해서 무엇을 찾느냐 하
면, 가정을 찾는 것입니다. 아담 가정에서 부모가 되지 않았다는 거예
요, 부모가. 부모가 되려면 결혼해야 된다는 말이에요. 안 그래요? 우
루과이에서 여성연합을 만들어서 아들딸을 세워 청년연합을 만들었다
구요. 이게 하나되니까, 합하니까 어디든지 안 통하는 데가 없다구요. 
이걸 중심삼아 가지고 가정의 여자들을 움직이고, 청년들을 움직이고, 
학생들을 움직이는 거예요. 그래서 어머니만 하나 만들게 되면 남편은 
문제없이 하나된다는 것입니다. 
243
남편은 천사장이거든요. 가인 아벨이 하나되면 아벨이 되는 거예요. 
이것이 플러스가 되고 이것이 아벨이 되어 이건 마이너스가 돼서, 이
게 아벨이 돼서 마이너스와 하나되는 거예요. 이게 또 아벨이 되어 가
지고 어머니 아버지를 하나 만드는 것입니다.「그러니까 청년연합하고 
가정연합하고 가인 아벨 관계라는 말씀입니까? (통역자)」
청년연합하고 학생연합이 하나돼서 어머니를 찾아야 돼요. 어머니와 
하나됐으니 가정연합은 아버지를 찾아야 될 것 아니야? 이것이 하나돼
서는 아들이 플러스가 되어 가지고 이 마이너스와 하나돼서, 그 다음
에는 여기가 플러스가 되고 마이너스가 된 것과….「학생연합이 있습
니까?」총학생연합, 카프(CARP; 전국대학원리연구회) 있잖아? 공식이 
그래요. 
복귀역사는 환경 창조라구요. 환경은 반드시 플러스 마이너스예요. 
아담 가정을 중심삼고 보면, 아담 가정은 아담, 해와, 가인, 아벨이에
요. 타락함으로 말미암아 사탄이 나왔다구요. 사탄, 아담, 해와, 가인, 
아벨이에요. (판서하시면서 말씀하심) 
타락을 안 했으면 여기 이게 플러스라구요. 플러스와 이 마이너스가 
하나되는 것입니다. 여기에서 하나되어서 플러스로서 마이너스와 하나
되는 거예요. 아담은 하나님 말만 들으면 돼요. 해와도 하나님 말만 들
어야 돼요. 그러면 되는 거예요. 또 가인은 아벨 말만 들으면 돼요. 이
것을 타락으로 말미암아 다 잃어버렸어요. 하나님도 잃어버리고, 다 잃
어버렸다는 거예요. 다 없어지고 하나님 대신 사탄이 들어왔다는 거예
요. 이렇게 됐다 이거예요. 그러니 돌아가야 됩니다. 
자, 사탄세계, 이것이 전부 다 여기에 왔으니, 전부 다 반대가 됐어
요. 이걸 전부 다 하나 만들어 가지고 본연으로 돌아가려면 말이에요, 
동생이 돌아가야 하는데 가인 아벨을 중심삼고 뒤집어 박아야 돼요. 
가인이 이래야 되고 아벨이 이래야 돼요. 그러지 않고는 본연으로 돌
아갈 길이 없다는 거예요. 
244     1997년도의 활동방향과 목표
이게 하나되어 가지고 그 다음에 해와한테 가서 하나되어 가지고 이
렇게 돌아오는 것입니다. 그렇잖아요? 복귀는 이렇게 하나돼 가지고, 
이 플러스 마이너스가 하나되어 가지고 이게 플러스가 돼서 이 마이너
스와 하나되는 거예요. 하나되어야만 여기에 어머니가 오는 것입니다. 
거꾸로 되는 거라구요. 
그래서 아담이 여기서 하나돼야 복귀되는 것입니다. 여기서 이건 잘
라 버려야 된다구요. 메시아는 여기에 오는 거예요. 하나님은 이것을 
찾는 일을 하는 거예요. 환경에는 반드시 플러스 마이너스가 있어요. 
환경을 중심해서 플러스 마이너스가 하나되게 된다면 대등적 상대를 
통해서 가는 것입니다. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함) 이게 
복귀의 공식이에요, 공식. 
여러분이 전도하게 되면 환경을 만들어야 됩니다. 하나님이 해와 달
과 물과 땅과 공기를 만든 거와 마찬가지로 생명이 서식할 있는 환경
을 만들어 놓고 전도해야 돼요. 환경에는 반드시 주체 대상이 있습니
다. 반드시 하나님같이 투입하고 잊어버리는 놀음을 해야만 생명이 창
조되는 거예요. 
이것이 환경의 주체와 대상이고 이렇게 되어 가지고 마이너스가 돼
서 큰 것은 플러스가 되는데 이것은 이 플러스 앞에 대응적 대상이 되
는 거예요. 대응적 관계라는 것입니다. 그래서 진화론이나 창조원칙에
나 다 이 공식이 통하는 겁니다. 
하나님은 광물세계도 플러스 마이너스를 만들고, 식물세계도 플러스 
마이너스, 곤충도 플러스 마이너스, 새들도 플러스 마이너스, 동물도 
플러스 마이너스, 사람도 플러스 마이너스의 주체 대상의 관계로 만들
었어요. 그래서 큰 놈을 작은 놈을 흡수하는 적자생존의 논리라는 거
예요. 복귀역사는 이렇게 점차적으로…. 
알겠지요? 360만쌍 승리, 끝났어요. 그래서 이제 국민운동화해야 된
다 이겁니다. 
245
2. 국가적 메시아와 일체화 
이제 이게 문제예요. 여러분이 지금까지 나라의 책임자 노릇 했지만 
여러분이 책임자가 아니예요. 국가적 메시아는 여러분 나라의 대통령
을 중심삼고 대통령까지 지배할 수 있는 자리에 섰다는 걸 알아야 됩
니다. 아벨 대통령이에요, 아벨 대통령. 그런데 배치되는 데는 혼자 배
치되는 것이 아니예요. 국가적 메시아는 가정들이 배치되는 거예요. 여
기서부터 가정 배치 시대로 들어간다구요. 
그래서 아담 국가, 해와 국가, 천사장 국가, 가인 아벨 국가…. 어떤 
가정이든 사위기대가 있어야 됩니다. 그렇기 때문에 여러분 나라에 배
치된 일본 식구 120명은 어머니 분신이에요. 아들딸을 전부 치다꺼리
해 주고 기르는 노력을 해야 된다구요. 그 어머니하고 접붙여서 아들
딸을 낳고 그래야 된다는 거예요. 여러분 나라에 온 국가적 메시아가 
자기 나라 말을 못 한다고 무시하면 큰일난다구요. 하나되어야 된다 
이거예요. 알겠어요?「예.」
국가적 메시아는 세계적 메시아 앞에 절대복종․절대사랑․절대신앙
해야 되는 거예요. 에덴에서 아담 가정을 이루기 위해서 절대신앙․절
대사랑․절대복종을 명령했음에도 불구하고 이것을 잃어버렸으니 가정
을 찾기 위해서 이 원칙이 나오는 것입니다. 
자르딘에 제2차 40년 전환시대를 발표하면서 절대신앙․절대사랑․
절대복종을 선언한 거예요. 아담 가정에 있어서 이것을 이루어야 했는
데 못 이루었기 때문에 가정시대에 와서 이렇게 절대신앙․절대사랑․
절대 복종하지 않으면 안 됩니다. 그걸 거꾸로 말하면 안 된다구. 절대
신앙․ 절대사랑․절대복종이야. 절대 사랑이 두 번째로 와야 돼. (통
역자에게 말씀하심) 
그것은 왜 그러냐? 절대 신앙, 그 다음 두 번째가 사랑이에요. 사랑
은 중앙선에 와야 되기 때문에 두 번째여야 되는 거예요. (녹음상태 
246     1997년도의 활동방향과 목표
불량으로 일부 수록하지 못함) 
그게 복귀예요, 복귀. 재창조 역사라구요. 제일 문제가 여러분이 자
기 나라에서 책임자를 중심삼아 가지고 국가적 메시아를 흉을 보든가, 
천대를 하든가, 반대를 하면 문제가 크다는 것입니다. 반드시 하나돼야 
된다구요. 하나 안 되면 하늘이 역사해 가지고…. 정부는 하나 안 되어 
있어요. 자꾸 전부 갈라져 나간다는 거예요. 

그래, 자꾸 선의의 문제를 일으키라는 거예요. ‘교육받아라! 교육받
아라!’ 하고 말이에요. 절대신앙을 가지고 재창조의 말씀을 전하는 것
입니다. 내 사랑의 대상을 찾아야 되겠다 이거예요. ‘앞으로 세계적 사
랑의 상대가 나타날 때까지는 나는 투입하고 잊어버린다. 투입하고 잊
어버린다.’ 이러면서 나가는 거예요. 복종의 자리라는 거예요. 자기가 
없다는 것입니다. 
복귀노정은 개인시대, 가정시대 이것이 활동 무대가 되기 때문에 절
대 신앙을 가지고 투입해야지, 여기에서 자기를 중심삼고 자리 잡으면 
안 된다구요. 그래서 상대와 하나되어서 올라갈 때는 여기서…. 알겠어
요?「예.」가만히 보니까 정신들이 안 드는구만, 배가 고파서 그런지. 
이 녀석들아, 중요한 얘기라구. 
하나님이 살아 있다는 것이 참 실감나요. 한국의 독립만세운동 지도
자도 33명이에요. 한국의 맨 밑창이 우루과이인데, 우루과이의 독립군
이 33명이에요. 남미의 나라도 33개국이고, 지금 내가 자르딘에 가서 
일하고 있는데 거기도 도시가 서른 셋이에요. 참 신기해요. 그 주위에 
있는 주요 도시가 33개라구요. 그게 참 신기하다구요. 
섭리의 뜻을 보면, 하나님이 살아 있으니까 그러는 거예요. 그러니
까 33명 안 하면 안 된다구요. 알겠어요? 자기까지 하면 서른 넷이에
요. 중요한 것입니다. 국가적 메시아와 어떻게든지 하나돼야 돼요. 불
평하지 말라는 거예요. 절대 신앙, 절대 사랑, 절대 복종해라 이겁니다. 
247
  1) 전통 전수와 일체 
전통을 전수받아서 하나되라 그 말입니다. 국가적 메시아들이 전통
을 갖고 있어요. 또 한국 사람들은 전부 다 한국의 초창기 교회의 전
통을 갖고 있어서 세계의 선교사들과 플러스 마이너스의 관계로 되어 
있다구요. 그래서 여러분이 간증을 들어 가지고 ‘당신들이 열심히 한 
이상 우리들을 시켜 주소.’ 그래야 되는 거예요. 무슨 말인지 알겠어
요? 그래야 사탄세계의 지금까지의 대통령들을 밟고 올라서는 거예요.
하늘의 전통이 없다구요, 지금. 다 마찬가지지요. 대통령이 가는 데
도 마찬가지예요. 국가적 메시아를 따라 가지고 그 나라의 총독과 마
찬가지로 그 모든 가르침과 모든 전통을 이어받아서 새로이 접붙여야 
된다는 말이라구요. 접붙일 녀석이 하나돼야지 자기 마음대로 할 수 
있어요? 말할 수 없다는 겁니다. 아무 감정 없이 하나님의 명령에 복
종해서 국가의 무리들이 합해서 모든 만물이 생겨난 것처럼 그 형태 
창조가 되어야 되는 것입니다. 여러분 밑에 여러분 나라의 대통령이 
와서 붙어야 된다 그 말이라구요. 무슨 말인지 알겠어요? 
메시아단 가정은 플러스고 아벨이고 여러분 가정은 가인이에요. 가
인 아벨이 합해서 국가의 대통령도 되어 아벨이 돼서 가인을 하나 만
들어 나가야 되는 것입니다. 이게 공식적이에요. 무슨 말인지 알겠어
요?「예.」새로 접붙여야 돼요. 그러면 국가적 메시아들은 누구한테 붙
어 있느냐? 선생님한테 직접 달려 있잖아요? 참부모는 하나님한테 붙
어 있고. 마찬가지라는 거예요. 
  2) 33명, 780명 축복
33명, 780명을 완전히 하나되게끔 교육해서 교회 축복을 해 줘야 
돼요. 가정이 되어야 됩니다. 국가를 형성하려면 가정이 없어서는 안 
돼요. 가정 위에 국가가 성립되는 것입니다. 거기서 퍼져 나가야 할 것 
아니예요? 그래서 33명, 780명을 교육해 가지고 축복을 빨리 해 줘야 
248     1997년도의 활동방향과 목표
됩니다. 그게 여러분의 절대적인 기반이에요. 
  3) 외교와 교육 
외교를 해야 돼요. 누가 교육해야 되겠어요? 지금 메시아단은 전부 
말을 몰라요. 여러분이 교육해야 된다구요. 사람들을 만나서 뭘 하겠어
요? 여기서는 통역 세워서 했지만 여러분은 직접 자기 나라 말로 해야 
되기 때문에 교육할 수 있는 실력이 없으면 안 된다는 것입니다. 아까 
말했듯이 지도자가 되기 위해서는 설득 능력, 외교 능력, 경제 자립 능
력, 세 가지 능력이 있어야 된다는 것입니다. 외교와 교육이에요. 
혼자 교육하는 거 아니예요. 가정을 교육해야 된다구요. 대통령 가
정, 각료들 가정 등 가정 교육을 해야 되는 겁니다. 아버지가 들었으면 
어머니를 듣게 하고, 어머니가 들었으면 아들딸을 전부 교육해야 된다
는 것입니다. 결국 외교와 교육은 가정부터 해야 된다는 것입니다. 
  4) 4개국 합동 협력
예전에는 4개국을 하나 만들어서 외국에 보냈다구요. 4개국 합동 협
력을 해야 된다는 겁니다. 혼자만 돼 가지고는 안 되는 거예요. 동서남
북이 전부 힘이 있어야 돼요. 그래야 국가가 정착이 빨리 되고 바로 
서는 것입니다. 
그래서 여러분은 네 나라의 책임자를 중심삼아서 복귀가 빨리 될 수 
있는 나라를 선택하자면 빨리 해야 돼요. 어느 나라가 빨리 왕권을 복
귀하느냐 이겁니다. 자기 나라가 아무리 식구가 많고 힘이 있더라도 
빨리 복귀되는 국가를 중심삼고 왕권을 복귀하게 된다면 자기 나라 이
상까지 움직일 수 있는 길이 보인다는 거예요. 그걸 생각해야 됩니다. 
왕권 복귀라구요. 
그래, 춘하추동 계절마다 한번씩 합동해서 기동대 활동을 하라는 거
예요. 일주일이면 일주일이라도 기동대를 만들어 활동해야 되는 겁니
다. 그러면 갈라져서 하는 것보다 성과가 좋을 때는 협동해서 하는 거
예요. 4개국은 춘하추동 한번씩 돌아가면서 하기 때문에 그 4개국의 
249
모든 기계나 버스, 사람을 동원할 수 있기 때문에 4개국 연합운동이 
벌어진다는 것입니다. 
각 나라를 중심삼고 지금 120명씩 선교사가 와 있는데, 마이애미에 
가서 경제활동을 하고 일본에 가서 돈을 벌어 오는데 절대 보내지 말
라구요. 일본에 가서 경제활동을 하면 절대 안 돼요. 현지에서, 현지에
서 해야 됩니다. 그 땅에서 먹고, 그 땅에서 아기를 길러야 돼요. 그 
땅에서 먹으며 길러야 돼요. 그렇게 해서 기반을 닦아야 그 나라의 백
성들이 존경하는 것입니다. 일본에 가서 돈을 벌어다가 활동하면 전부 
거지 새끼 만들어 놓는다구요. 그 나라에서 해야 돼요, 그 나라에서. 
네 나라가 협력해서, 네 나라가 왔다갔다 하면서 활동할 수 있게 만
들어 주는 거예요. 일본 여자 선교사들이 일본 대사관을 움직이든 뭘 
하든 외교적으로 활동해야 된다구요. 한국 대사관, 미국 대사관, 독일 
대사관 다 있잖아요? 
4개국 합동 협력해야 된다는 것입니다. 알겠어요? 일체화예요. 국가
적 메시아와 일체화예요. 하나 안 되면 안 된다구요. 알겠어요, 무슨 
말인지?「예.」
3. 선교사 활용 
각국에 보낸 1백20명의 일본 여성들을 활용해야 된다구요. 
  1) 여성연합 강화 
각국에 여성연합이 있다구요. 여성연합을 중심삼고 강화해야 한다구
요. 그걸 하기 위해서는 가정에 들어가서 봉사를 하든가, 뭘 하든가 여
러 가지 활동을 하는 거예요. 한 사람이 열두 가정을 중심삼고 전부 
다 편성해 줘서 전부 들락날락 해 가지고 말이에요, 이렇게 불려 나가
는 거예요. 120명이 열두 가정을 그렇게 하면 얼마예요? 그래 가지고 
축복 받게 되면 축복가정 12사람을 중심삼고 또 열두 사람을 하게 되
면 1백44명이 된다구요. 그 다음에 또 144명을 중심삼아서 열두 명씩 
250     1997년도의 활동방향과 목표
또 축복받게 하는 거예요. 이렇게 몇 번만 하면 되면 전부 다…. 
다른 사람은 전도하지 말라는 겁니다. 자기 일족, 친척을 하라는 거
예요. 친척 가운데는 며느리도 있고 사위도 있고 다 있잖아요? 그 나
라의 통일교회는 전부 다 좋다는 소문이 났기 때문에 하자고 하면 반
대하지 않고 환영한다는 거예요. 그러니 문제없다는 것입니다. 
자, 열두 명 했으면 그 열두 명이 또 열두 명 하면 얼마예요?「144
명입니다.」144에 12면 얼마예요?「1천728명입니다.」1천728명이에
요. 그러면 4차만 하면 얼마예요? 축복가정들은 185가정만 전부 다 
완성하게 되면 해방이 되는 것입니다. 이게 얼마예요? 한 사람이 185
명씩 하게 되면 그렇잖아요? 2만2천2백 명만 하게 되면 그 나라에서 
철수하는 거예요. 120명이 한 사람당 185가정을 축복해라 이겁니다.
「120명이 한 사람당 185명을 축복하면 된다는 말씀입니다.」「120
명씩 선교사가 나가 있지요, 일본 여자들이?」일본에서 각 나라로 동
원되어 나와 있다구요. 
  2) 자매관계 결성
  3) 교육 지도자 책임 
가르치는 것은 어머니가 해야 돼요. 유치원에서 초등학교, 중고등학
교, 단과대학까지 교육해야 돼요. 강사진을 왜 만들어야 하느냐? 가인 
아벨을 중심삼고 전부 다 형제예요. 레아와 라헬과 마찬가지로 전부 
다 형제가 되지 않으면 안 되는 것입니다. 
  4) 1백85 축복가정 
  5) 기동대 편성 
  6) 금은상(보석상), 그리고 신문사 창설 
왜 이걸 하느냐 하면, 싼 데서부터 얼마든지 높은 데가 있다구요. 
가짜가 진짜보다도 더 좋다구요. (웃음) 이걸 해 가지고 전도하는 거
예요. 부인들이 그런 걸 핸드백에 넣고 다니면서 자매결연 맺은 데 가
서 팔라고 나눠 주는 거예요. 신문도 다 갈라다가 파는 거예요. 
251
그리고 사냥을 하거나 수산사업을 해서…. 이것을 중심삼아 가지고 
생활 기반을 닦지 않으면 안 된다는 거예요. 일본 여자들이 잘 이끌어 
왔어요. 알겠어요? 40년 경제 기반 닦을 때 여자들의 공이 컸다구요. 
선교사를 활용하는 내용이 그렇다는 거예요. 
4. 여의도 빌딩과 360만쌍 기념 
  1) 전축복가정들의 책임 
전축복가정들이 큰집을 지어야 된다구요. 
  2) 일반 식구와 일족 응원 
응원시킨다는 말입니다. 일반 식구들과 자기 종족들과 관계를 맺어 
가지고 응원시켜라 이겁니다. 일반 식구와 일족이 응원하게 하라 이거
예요. 일족들이 있잖아요? 
  3) 관계된 독지가 동원 
지금까지 우리가 얼마나 많은 사람과 관계를 맺었어요? 그 사람들도 
구원시키는 것입니다. 
  4) 각 국가별 책임량 
각 국가별로 책임져야 되겠다 이거예요. 자기 일터에 돌아가서 일터
를 중심삼아 가지고…. 
  5) 전세계의 중심 전당 
5. 공개 선전시대 
주저하지 말고 공개적으로 선전해라 이거예요. 여러분 통일교회 교
인들은 지금까지 주저주저하고 그랬다구요. 그렇기 때문에 지금 여러
분이 이 모양으로…. 
  1) 각국에 7개 대선전판 설치 
한 나라에서 일곱 개씩 선전판을 만들어 설치하라 이거예요. 소니니 
뭐니니 선전을 하지요? 그 내용은 전부 자기 나라 말로 해 놓으라구
252     1997년도의 활동방향과 목표
요. ‘가정 파탄과 청소년 문제가 염려되는 집은 통일교회로 오시오!’ 
하는 거예요. 통일교회라고 해 놓으라구요. ‘자살하고 싶은 사람은 반
드시 통일교회로!’ (웃음) ‘세계적인 모든 난문제도, 하늘땅의 모든 난
문제도 통일교회에서 해결!’ 한 나라에 일곱 개씩 거니까 얼마나 많은 
내용이 들어가겠어요? 크게 해서 설치하니까 말이에요. 
그리고 돌아가게 된다면 신문에 한 주일에 한 번씩 제일 작은 것으
로 광고를 내는 거예요. 주동문!「예.」신문광고에 제일 작은 것이 얼
마씩이야? 제일 작은 것 말이야.「신문마다 다르지만 구인 광고는 몇
십 달러고요…. (주동문 사장)」한 주일에 한 번씩 전부 다 각국에서 
통일교회를 선전해야 되겠다구요. 광고해야 되겠다는 거예요. 본부에서
는 광고를 낸 것에 대해서 보고를 받아 가지고 어디에서 내고 어디에
서 안 냈다는 것을 통계 내서 나한테 보고하라구. 알겠어?「예.」6대
주에 전화할 수 있는 사람을 하나 둬서 전부 체크하라구. 그러니까 즉
각적으로 <통일세계>에 낼 수 있도록 하라구요. 현장 조사도 나가
서…. 그거 준비하라구.「예.」
이렇게 해서 관계를 많이 맺음으로 말미암아 다 축복으로 연결된다
구요. 모든 것이 축복으로 연결되는 거예요. 축복받고 감동받은 사람을 
내세워서 ‘나는 축복받고 나서 이런 면에서 감사한다.’ 하는 내용의 광
고를 내든 그 사람들의 이름을 대신해서 축복가정을 내세워 간증하는 
것을 내든 별의별 내용의 광고를 내라는 거예요. 
  2) 선전문 내용 적당 
  3) 세계 인터넷 활용 
인터넷을 활용하라 이거예요. 컴퓨터를 전부 사용할 수 있도록 지시
하려고 그래요. 준비하고 있다구요. 일본 선교사들이 나가 있기 때문
에. 
  4) 통신교육 준비 
대양주 같은 데는 이걸 하면 참 좋을 거라구요. 
253
  5) 문화 선전 
185개국에서 여러분이 그 나라의 좋은 영화가 비디오로 나오면 그
것을 열 개씩 혹은 열두 개씩 본부로 보내라구요. 알겠어요? 그러면 
그것을 많이 복사를 해 가지고 어디든지 선전해야 된다구요. 문화 활
동을 하는 거예요. 185개국에서 12개씩 보내오면 2천220개가 되는 
거예요. 그러면 몇 년이에요?「6년 이상을 볼 수 있습니다.」그러니까 
6년 이상 볼 수 있어요. 이거 대단한 재산이에요. 
매일같이, 새벽에도 한 바퀴 돌리고, 방과후 교회에 모인 아이들로
부터 중고등학생들까지 좋은 영화를 보여 줄 테니까 와서 보라고 하는 
거예요. 그렇게 하면 아줌마들은 매일같이 올 거라구요. 그래 가지고 
한 시간 정도 보여 주다가 소변이 마려우면 변소도 갔다 오게 한 다음 
한 20분 강의하고, 매일같이 원리 말씀을 해 주는 거예요. 
거기에 온 사람들을 중심삼아 가지고…. 그 중에는 운동하는 사람도 
있고, 노래 잘 하는 사람도 있고, 별의별 사람이 다 있다구요. 그 마을
을 중심삼고 그런 능력 있는 사람들을 거기에 와서 지도할 수 있게 하
는 거예요. 남는 시간이 있거든. 한 시간이나 두 시간 와서 축구팀도 
만들고, 다른 운동팀을 만들고, 연예팀을 만들고, 무엇이든지 만들 수 
있다구요. 
많은 팀을 만들어 가지고 활동하게 하는 거예요. 노래하는 사람, 악
기를 연주할 수 있는 사람들로 팀을 만들어서 아무 동네에 가서 대환
영 문화축제를 하는 거예요. 그렇게 영화를 보여 주고 노래하고 춤추
고 하는 거예요. 이거 얼마나 멋지냐 이거예요. 
알겠어요? 문화활동을 하는 거예요. 그래 가지고 민도(民度)를 높이
는 거예요. 공부가 뭐예요? 공부는 많이 보고 많이 듣는 거 아니예요? 
그게 공부예요. 그럼으로써 문화수준이 상당히 높아진다는 거예요. 이
런 운동을 하면서 시사회도 하는 거예요. 신문을 가지고 교육해도 되
는 거예요. 다른 신문과 비교해 가지고 이것은 여기에 났고, 이런 면에
254     1997년도의 활동방향과 목표
서 이 신문이 좋았다고 말이에요. 전략과 전술을 짜 가지고 활동할 수 
있는 일을 하라는 것입니다. 
  6) 교육 문제 : 초등학교․중고등학교․대학교 
좋은 것이 뭐냐 하면, 일본 식구들이 1백20명이 있는데, 그 가운데
는 간호사가 있고, 노래하는 사람이 있고, 바느질하는 사람도 있고, 다
른 장기를 갖고 있다는 거예요. 잘 봐 가지고 많은 클럽활동을 해야 
된다는 거예요. 
  7) 신문사 시작 
여러분, 신문사가 필요해요?「예.」이것을 전부 다 해놓으면 우리가 
제일 무서운 단체가 되는 거예요. 
  8) 조사국 설정 
신문사를 만들면 조사국을 설치하는 거예요. 그 나라에서 정보관계, 
시 아이 에이(CIA)라든가 에프 비 아이(FBI)라든가 군관계 등 정보
분야에 종사하던 사람을 전부 우리 신문사 조사국에 집어넣는 거예요. 
한국의 <세계일보>는 이것이 큰 힘이 되었어요. 3만 명의 조사위원 
가운데는 10년 전, 20년 전에 정부 일을 한 사람들이 들어와 있어요. 
이 사람들은 정치세계의 풍토나 모든 비밀을 다 알고 있기 때문에 꼼
짝 못 하는 거예요. 정치를 하는 사람들이 우리 조직을 무시 못하고 
무서워하고 있는 거라구요. 
그 사람들이 50만 축복을 책임지겠다고 하고 있다구요. 이 사람들은 
경제적으로 안 도와줘도 자비로 하고 있다구요. 그리고 이런 조직이 
되어 있으면 출세할 수 있는 놀음, 국회의원에 출마하고 정치권에서 
자기들끼리 얼마든지 뛸 수 있는 실력이 있기 때문에 이걸 활용한다는 
거예요. 우리 조사국에서 위원회를 편성한 것이 정당의 힘보다도 더 
강할 수 있는 기반과 환경이 많다는 거예요. 
한 나라에서 3만 부만 신문을 배달할 수 있으면 일간신문사 적자 
안 나게 할 수 있는 거예요. 그러니까 이런 요원들이 3만 명만 있으면 
255
그 한 사람이 열 부, 1백 부 나눠주는 건 문제없다구요. 그리고 공직
에 있는 사람들, 또 여당 야당 바람잡이들의 비밀을 다 알고 있다는 
것입니다. 
나라를 구해야지요? 그러니까 신문사가 필요해요?「예.」나라에 행
정, 입법, 사법의 3부에 4부로 언론을 꼽는데, 제일 강한 것이 언론입
니다. 언론기관은 무엇이든지, 어디든지 손을 안 대는 것이 없다구요. 
알겠어요?「예.」조사국은 언제든지 담을 넘어서 조사할 수 있게 해야 
된다 이거예요. 
  9) 무술인 결속 
무술인들을 결속해야 되겠어요. 아까 미스터 주(주동문 사장)가 설
명했잖아요? 그래 가지고 이들도 조사국권으로 편입시켜야 돼요. 이 
사람들은 주로 경찰분야에 배치해서 앞으로 경찰 부서장하고 경찰서장
을 움직여야 되겠다 이겁니다. 그래 가지고 앞으로 실제 폭력배들을 
없애야 된다 이거예요. 여러분이 그걸 해야 돼요. 선생님이 지금까지 
혼자서 세계에 영향을 미칠 수 있는 사람이 됐지요? 그들을 움직일 수 
있는 머리가 있었기 때문에 그게 가능한 겁니다. 
나는 손밖에 없어요. 나를 무서워하는 나라가 많잖아요? 기독교 천
주교가 무서워하고 모든 종교, 모든 나라가 무서워해요. 앞으로 뭘 할
지 모른다고 그래요. (웃음) 알겠어요, 무슨 말인지? 여러분 출세하고 
싶지요?「예.」신문사를 잘하라구요. 각국에 국가적 신문사를 만들기 
때문에 여러분이 국회의원도 되고 각료도 될 수 있다구요. 내가 한국
에서 대통령을 해먹으려면 해먹겠어요, 못 해먹겠어요?「할 수 있습니
다.」
이번 미국 대통령 선거도 내가 공화당을 협조 안 하기 때문에 떨어
진다고 본다구요. 가능한 거예요, 가능하지 않은 거예요?「가능합니
다.」신문사 조사국 무술인들이 있다는 거예요. 
그래, 각국에 도장을 만들어서 도장에서 실력을 키워 가지고 급을 
256     1997년도의 활동방향과 목표
주고, 그 다음에 학교와 연계해 가지고 중고등학교 선생으로 배치하고, 
대학교에도 배치해야 돼요. 주먹을 쓸 수 있을지 몰라도 그런 사회적 
지위가 없었어요. 
*알겠나요?「예.」간단하자구요. 그 사람들이 원리 내용을 알고 나
면 그 사람들 움직이는 거 어렵지 않아요. 알겠어요?「예.」석 달 정도
면 원리 내용 다 파악할 수 있다구요. 그렇잖아요? 간단하다구요. (*부
터 영어로 말씀하심) 
그래서 대학 학사학위를 줄 것이고 석사, 박사학위까지 줘 가지고 
내 이름으로 배치하는 겁니다. 무술도 가르쳐 줘야 된다구요. 서울대
학, 하버드 대학, 무슨 대학, 무슨 대학에 전부 배치하는 것입니다. 이
들을 이렇게 조직해 놓으면 군대보다 무섭다는 것을 알아야 됩니다. 
관심 있어요?「예.」
소련같이 추운 데 가서 뭘 해먹고 살겠어요? 나이 오십 넘으면 뭘 
해먹을래요? 가서 선생 해야지요, 선생. (웃음) 그래 가지고 검은 시
대, 마피아 세계가 2000년을 넘게 되면 경제를 60퍼센트를 장악한다
는 거예요. 이런 무서운 세계가 찾아오는 것을 방어할 준비를 해야 되
요. 30년 전부터 이렇게 준비해 나온 것입니다. 30년도 더 되는구만. 
미국의 이 마셜 아츠(martial arts;세계평화무술인연합)의 도장을 
내가 전부 만들고 있는 거예요. 한국에서 10만 이상의 무술인협회를 
움직이다가 여기 와서 이 놀음을 하고 있는 겁니다. 지금 생각한 게 
아니라구요. 알았어요? 갱스터, 그리고 일본으로 말하면 야쿠자, 마피
아예요. 
*그 세력을 어떻게 다 소유할 수 있을까요? 점점 그 힘이 커져 가는 
거예요. 이 세계가 그렇게 밝은 세상이 못 된다구요. 알겠어요? (*부터 
영어로 말씀하심) 
종교 지도자가 무술까지 이렇게 관계를 해야 하니 이게 뭐예요? 이
걸 기독교 문화권이 나를 받아들였으면 이 놀음 안 해도 될 게 아니예
257
요? 그때 전부 다 되어 있었으니 한꺼번에 딱딱딱 맞췄으면 다 돌아갔
을 텐데 말이에요. 
보라구요. 부시 대통령이 ‘마약과의 전쟁’을 선포했지만 실패하지 않
았어요? 힘이 있으면 마피아도 도장으로 끌어내는 거예요, 도장에. ‘몇 
급, 몇 급 도장에 모여라!’ 하면 안 올 수 있어요? 나오면 도장에서 때
려잡는 거예요. 알겠어요?「예.」
  10) 참부모 지지 선포 
어디 가든지 참부모를 선포하라는 겁니다. 나라마다 참부모를 지지, 
선전하기 위해서는 모자를 만들어 쓰든가, 뭐를 해서 언제든지 알리라
는 겁니다. 그래서 우리 모자가 걸려 있으면 ‘저 사람들은 통일교회 참
부모 선포한 사람들이다.’ 하고 생각한다는 거예요. 참부모라는 말은 
아무리 들어도 싫지 않다는 것을 알아야 돼요. 참부모라는 말이 참 좋
다는 거예요. 
그래서 젊은 사람들이 들으면 자신도 참부모가 될 수 있나 없나 반
성도 할 수 있고, 또 나이 많은 사람들은 참부모 놀음을 했느냐 하고 
반성하고, 앞으로 10년 후에 결혼할 사람들이 들으면 ‘참부모가 돼야 
되겠다.’ 하는 거예요. 참부모라는 말이 주는 영향이 얼마나 큰가 하는 
것을 생각해 보라구요. 
그래, 어디 가든지 참부모가 좋고, 밥을 먹어도 참부모가 좋고, 잠을 
자도 참부모를 생각하면 좋고, 무엇을 하든지 오케이라는 거예요. 얼마
나 좋은 말이에요? 이 좋은 말을 듣고 생각하지 못하는 사람은 미친 
자식이요, 이놈은 나라를 망치는 녀석이라는 것입니다. 
‘당신들 눈으로 참부모를 한번 보고 싶소, 안 보고 싶소?’ 하면 어떻
게 말하겠어요? 보고 싶다고 그러겠어요, 안 보고 싶다고 그러겠어요? 
‘당신 코로 참부모를 한번 맡아 보고 싶지 않소? 한번 만져 보고 싶지 
않소? 한번 점심도 먹고 한번 살고 싶지 않소?’ 하면 어떻게 생각하겠
어요? 참부모를 얼마나 매혹적으로 생각하겠어요? 그 입을 다물고 있
258     1997년도의 활동방향과 목표
으면 혓바닥에다 면도칼을 씌워 놓으라는 거예요.
「움직이면 잘라질 텐데요? (통역자)」아, 움직이면 떨어지지. (웃
음) 그렇게 하기 위해서 언제든지 면도칼을 넣고 다니라는 거예요. 그
래 가지고 말하면 떨어지고, 떨어지면 지갑에 넣고 말이에요…. 참부모
를 선포하기 위해서 그렇게 하는 거예요. 듣는 사람들이 없으면 다리 
운동이라도 자꾸 하라는 거예요. 하루 종일 하는 거예요. 그러면 여러
분 세포들이 좋아하는 거예요. 
  11) 쑥뜸 선전 
뜸뜨는 것을 선전해야 되겠다 이거예요. 그 얘기 들었어요?「예.」
이거 틀림없다구요. 내가 한 1백 일을 떠 봤어요. 실험해 본 겁니다. 
선생님같이 나이를 많은 사람이 그렇게 했으니, 젊은 여러분이야 3백 
일 하라고 해도 된다는 거예요. 해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요?「하
겠습니다.」당뇨병, 암, 무슨 병, 만병에 좋다는 거예요. 
그래서 여러분 선교사들이 밥을 못 먹고 굶는 사람이 있을까봐 내가 
이거 하라고 기구를 사라고 돈을 나눠 준 것 다 알지요?「예.」그 돈 
받은 사람 손 들어 봐요. 많기도 하구만. 해야 돼요. 그 나라에서 암 
같은 병에 걸린 사람 1백 명만 살려 주면 부자가 돼요. 어디 가든지 
여러분을 하나님같이 모시고 데리고 다니려고 그런다구요. 이런 좋은 
날이 기다리고 있다는 것을 알아야 된다구요. 
프랑스 예언가에 대한 얘기를 해야 되겠구만. 한번 해 보라구. (김
효율씨의 프랑스의 예언가 노스트라다무스에 대한 보고) 
1백85개국에 신문사를 만들기 위해서 일본에 있던 사람들, 한국에 
있는 사람들을 전부 재편성해 가지고 가르치기 위해서 오라고 했기 때
문에, 일본 식구하고 한국 사람들은 여러분 나라의 신문사의 모델을 
만들려고 오라고 했기 때문에 그 사람들만 남고 가도 좋아요. 그 다음 
남미에서 온 책임자들은 가기 전에 선생님을 만나 보고 가는 게 좋을 
거라구요. 알겠어요?「예.」* 
4)
장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
(앞부분 녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함) 한국이라는 민족을 
하늘이 찾아오기 위해서 5천년 역사를 거쳐왔다는 사실을 알아야 합
니다. 하늘이 수많은 희생의 대가를 치러 가지고 하나의 중심 표제로
서 내세운 것이 참부모입니다. 
이제 선생님 앞에는 벽이 없어
참부모의 실체를 이 땅 위에 착지시키기 위해서 어떤 민족보다도 단
일 민족으로서 수많은 피를 흘리고, 수난 길을 거쳐오게 했다는 거예
요. 그 열매가 민족적 한으로 이어진 이것이 한으로 끝날 것이냐 이거
예요. 하늘이 가져온 축복을 어떻게 꽃을 피울 수 있을 것이냐? 그것

이 지금 분단된 한국 민족의 비밀이라는 것을 그 누구도 모르고 있다
구요. 그 비밀은 반대받고 핍박받아 오고 있는 통일교회 무리밖에 모
르고 있는 거예요.
지금 전국에 대회를 준비시키는 놨다는 보고를 받고 있습니다. 4월 
2일이라고 그랬지?「예, 4월 2일입니다. (곽정환회장)」
1997년 3월 9일(日), 한남동 공관.
* 이 말씀은 참부모님 귀국환영집회 시 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
260     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
그래서 이것은 무슨 대회냐 하면 축복 안내 대회입니다. 알겠어? 곽
정환이, 알겠어? 축복 안내 대회입니다. 여기 참석한 사람들은 어떻게
든지 대회 끝난 다음에 예비축복을 해야 되겠어요. 그러니까 참석할 
수 있는 모든 전부 다 안내하는 각 부처에, 각 도면 도, 군이면 군, 자
기 마을이면 마을에 관계돼 있는 사람들이 참석하는데 반드시 여기에 
참석할 때는 예복을 가지고 참석할 수 있는 준비를 해야 되겠어요. 알
겠어요? 축복의 문을 부모님이 친히 이렇게 열어줌으로 말미암아 여론
이 달라지는 거예요.
또 내가 지금 움직이는 것하고 남미에서 하고 있는 모든 것이 시 아
이 에이(CIA;미국중앙정보국)라든가 전 세계의 정보처가 일일 보고하
고 있다구요. 매일 보고되는 거예요. 브라질 자르딘에서 한국에 가려면 
캄포그란테까지 가서, 거기에서 비행기 타고 30여 시간을 고생해야 한
국에 갈 수 있다구요. 
그렇게 힘들게 한국 가서 뭘 할 것이냐 이거예요. 복잡한 와중에 왜 
한국을 찾아가느냐 이거예요. 이것 수수께끼라구요. 이 나라 위정자들
도 그래요, 와서 뭘 할 것이냐 이거예요. 와서 뭘 할 것이냐? 정치적인 
모든 것을 가름하기 위해 오는 것이냐, 뭘 할 것이냐 이거예요. 다른 
목적이 아니라구. 360만쌍 축복을 중심삼고 한국에서 기록을 깨뜨리
기는 일을 위해서입니다. 알겠어요? 이걸 알아야 된다구요.
그렇기 때문에 선생님이 생애를 바쳐 가지고 지금까지 선두에 서서 
고생해 가지고 세계가 반대하는 벽을 무너뜨려 가지고 이 기반을 닦았
습니다. 이제는 선생님 앞에는 벽이 없어요. 환영과 희망의 길만이 연
결돼 있다는 거예요.
이런 모든 축복을 수난 길을 통해 닦아 가지고 결실적인 결과를 보
았습니다. 이런 승리의 패권자의 자리에 설 수 있는 기반을 닦은 것을 
상속받을 수 있는 것이 이 민족인데도 불구하고, 통일교회 교리를 중
심삼은 한민족인데 불구하고 전부 다 책임 못함으로 말미암아 이국 민
261
족에게 빼앗긴 거예요.
그렇기 때문에 내가 한국 사람이 아닌 세계 사람 입장에서 적(籍)을 
옮기려고 생각하는 거예요. 어느 나라에 하느냐 이거예요. 축복을 중심
삼고 나라가 돌아갈 수 있는 나라는 조국의 이름을 붙여 가지고 축복
해 주는 거예요.
360만쌍 축복의 책임을 완수해야 
자, 그러면 그 이름이 어느 나라에 갈 것이냐 이거예요. 한민족이 
이것을 빼앗겨 버린다면 역사적인 수난길을 거쳐 하나님의 섭리의 뜻 
가운데 희망의 결실을 바라 나오는 과정에서 희생한 모든 선조들은 한
으로 남아질 거라구요.
그러면 여러분이 영계에 가면 어떻게 되겠느냐 이거예요. 비참한 자
리가 되는 거예요. 탕감적 호소를 여러분 자체로서, 통일교회 자체로서 
받는 거예요. ‘너 왜 지금까지 가만있어 가지고 우리를 이 모양 이 꼴
로 만들어 놓았느냐?’ 할 것입니다. 선생님이 만들어 놓은 게 아니라구
요. 선생님이 외국에 나가서 수십 년 동안 일하는 동안에 한민족은 남
북통일의 기반을 책임지고 닦아 놓아야 했습니다. 
그렇기 때문에 통반격파라는 문제를 중심삼고 중심삼고 세 번씩이나 
수백 억의 돈을 들여 가지고 했는데도 불구하고 성사 못 시켰습니다. 
그게 뭐냐 이거예요. 통반격파는 반(班) 중심삼고, 가정 중심삼고 뿌리
를 내리는 거라구요.
자, 이러한 심각한 입장에서 보게 될 때, 여러분이 지나가는 사건으
로 알아서는 안 되겠다구요. 비장한 거예요. 천년 만년의 역사 앞에 부
끄러움이 없는 조상의 자리를 하늘이 축복으로 이어주려고 하는 이 모
든 것을 여러분 자체가, 이 민족 자체가 탕진해 버렸습니다. 그걸 누가 
동정할 사람이 하나도 없습니다. 선생님 자신도 동정 안 해! 무슨 말
262     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
인지 알겠어요?
360만쌍이 축복 책임량 중에서 121만쌍은 문제도 안 된다고 본다
구요. 뭐 어떻게든지 책임 완수를 해내야 되겠습니다. 여기 대개 책임
자들이 모였구만. 더더욱이나 여성연합은 밤잠 자지 않고 때려몰아야 
된다는 거예요. 해와가 타락해 버렸다구요. 가정을 잃어 버렸다구요. 
장자를 잃어버리고 부모권, 왕권, 전부 다 잃어버린 거예요. 이것을 세
계적 무대에서 찾아야 할 책임이, 해와가 잃어 버렸기 때문에 해와에
게 있습니다.
그것 자기 중심삼아 가지고 아들딸, 장자 차자 중심삼고 그 가정과 
일족을 이끌어 가지고 이스라엘 민족이 애급에서 출애급할 때 민족을 
끌고 나오던 이런 사명과 마찬가지로 가정을 하늘 앞에 접붙여서 끌고 
나와야 될 책임이 있다는 걸 알아야 된다구요. 종족적 메시아가 이것
을 책임져 국가적 메시아로 확대시켜야 합니다. 이것 책임 못하면 한
국은 갈 길은 없어요. 나 한국 사람이 아니예요. 심각한 말이라구요.
내가 50년 전에 세계가 끝날이 되면 이러 이러한 세계가 된다는 말
을 했습니다. 우리가 앉아 가지고 멀리 있는 사람과 말할 수 있고, 다 
통할 수 있고, 뭐 이 세계 무대가 하루생활권 내에 들어간다고 다 이
야기했습니다. 이번에 한국에 오는데 비행기로 30시간 걸려 왔다구요. 
이것이 앞으로 초음속 비행기가 나오게 되면 3시간 권에, 4시간 이내
에 가능하다구요. 하루생활권 내에 자유스러운 환경이 벌어지면…. 뭘 
하기 위해서 하루생활권을 만들 거예요? 세계가 오늘날 프리섹스 돼 
있는데 망하게 만들려고 하나님 입장에서 한 것이 아니라구요.
그것은 가정이념을 중심삼은 국가해방과 더불어 세계해방을 지상지
옥에서부터 천상지옥 해방해 가지고 하나님과 하나님의 직계 혈통을 
이어받은 자녀들이 자유생활할 수 있는, 하늘땅에 자랑하고 기쁘고 행
복하게 살 수 있는 기반을 만들기 위한 거예요. 이 지구성 어느 나라 
것이나 내 것이라고 할 수 있다는 거예요.
263
그렇기 때문에 취미생활을 해야 돼요. 하나님이 창조할 때, 이 모든 
수많은 물건을 만들게 될 때 억지로 만든 것 아니예요. 재미를 느끼게 
만들었다는 거예요. 창조적인 하나님의 입장을 다시 우리가 느껴야 된
다는 거예요. 누가 해라고 해서 하는 것 아니라구요. 안 할 수 없는 것
입니다. 잠을 안 자면 안 잤지 그 일은 안 하면 안 된다는 거예요. 거
기에 무슨 돈이 게재되고 환경이 게재 돼요? 그걸 극복해야 된다구요.
선생님도 그래요. 일생 동안 이 어려운 일을 하지만 할 수 없어서 
하는 것이 아니예요. 재미를 어떻게 느끼느냐는 거예요, 재미를. 어느 
정도 지나면 새로운 승리적 실적이 틀림없이 나타나는 것을 볼 때, 그
게 창조적 효과입니다. 기술자들이 기뻐하는 건 그거예요. 제품에 대한 
그것이 완제품으로 나타나 가지고 수많은 사람의 존경을 받고 수많은 
사람이 평가하게 될 때 거기에 흥분적인, 충격적인 기쁨이 따른다는 
거예요. 하나님이 재미로 지은 이 세계를 재미를 느끼면서 주관할 수 
있는 기준이 없다는 거예요.
그렇기 때문에 태양을 사랑하고 물을 사랑하고 공기를 사랑하고 땅
을 사랑하고 거기에 모든 생물들이 관계되어 있는 것의 전부 다, 초목
으로부터, 인간으로부터, 동물로부터 전부 다 하나님이 재미를 가지고 
지은 거예요. 보라구요, 꽃도 수만 가지 종류 아니예요? 그 모든 것이 
하나님이 재미를 느끼면서 지었기 때문에 모든 만물은 사랑의 마음을 
지고 재미있게 주관할 수 있고, 재미있게 그들이 따라올 수 있는 환경
을 만들어 놓아야 된다구요.
개인은 가정을 위해 투입하는 교리
그래, 자르딘에서 지금 뭘 하고 있느냐 하면 말이에요. 날아가던 새
도 그냥 가지 말고 뭐라도 먹고 갈 수 있도록 하고 있습니다. 그래 가
지고 1주일이면 1주일 동안 먹이를 놨다가 한 3일쯤 뒤부터는 먹이를 
264     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
안 준다 이거예요. 안 주게 되면 왜 안 주느냐고 하면, 3일 후에 먹이
를 준다 이거예요. 그렇게 주다 보면 지나가다가 먹이를 먹다 보니까 
먹이 주는 사람의 얼굴을 대충 알거든. (녹음상태 불량으로 일부 수록
하지 못함)
동물들도 인간과 친근한 사랑의 관계를 맺을 수 있는 것을 느낌으로 
말미암아 인간의 사랑의 심정권이 확대되는 거예요. 하나님이 기쁨으
로 지으신 모든 만물을 기쁨으로 사랑할 수 있어야 서로 심정권이 전
달되는 것입니다.
그렇기 때문에 취미생활, 취미산업, 취미연구 등이 하나님과 더불어 
기뻐하는 가운데 하나돼 이루어진 것이라야 하나님 앞에 소유될 수 있
는 물건이 되고 하나님이 사랑하는 아들딸들이 쓸 수 있는, 애용할 수 
있는 물건이지 그렇지 않으면 사탄의 물건이라는 거예요. 돈 보고 일
하는 게 아니라구요. 내가 돈을 주면서 이 놀음하고 있는 거예요.
마찬가지예요. 하나님이 자기 모든 능력을 투입해 자기 자신을 소모
시키면서 사랑의 세계를 지은 것이, 취미로 확대시킨 것이 우주 창조
입니다. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함)
뭐 이런 전부를 보게 될 때에 대한민국은 춘하추동이 확실해요. 여
기에는 봄도 있고, 여름도 있고, 가을도 있고, 겨울도 있습니다. 대한
민국 사람들은 4계절에 훈련받았기 때문에 북극도 가서 일하고, 남극
은 물론 열대지방 어디든지 소화할 수 있는 이런 민족성을 가졌습니
다. 이거 전부 다 하나님이 훈련시킨 거예요. 대한민국만이 아니예요. 
세계에 나가 보면 사실 그렇다구요. 한국 사람이 더운 데서도 일하고 
추운 데서도 일하고….
뭐 이런 전부 볼 때에 이미 수난 길을 거친 그 터전 위에서 탕감의 
양이 비례적으로 커 간다는 원리를 아는 통일교회 교인들은 끝날에 탕
감복귀를 해 가지고 청산짓기 위한 국가 건립이라든가 세계에 전통을 
세워야 할 입장에서 보게 될 때 가정을 중심삼고 이것을 확실하다면 
265
가정 중심삼고 희생을 개의치 않고 투입해서 모든 어려움을 극복할 수 
있는 제일 소망의 무대로 여겨야 된다는 것을 알아야 합니다. 그것이 
내 가정을 넘고 일족을 넘고 하나의 일족만 넘으면 민족 편성은 자동
적으로 벌어진다구요. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함.)
나로 말미암아, 우리 가정으로 말미암아 하늘땅이 연결되고, 우리 
가정으로 말미암아 하늘이 세울 수 있는 나라가 연결되고, 나라를 세
울 수 있는 민족이 연결되고, 민족을 세울 수 있는 종족이 연결되고, 
종족을 세울 수 있는 가정이 연결되고, 가정을 연결시킬 수 있는 내가 
연결되는 거예요. 
그렇기 때문에 통일교회 교리는 개인은 가정을 위해 투입하라는 거
예요. 투입하라는 게 희생이에요, 희생. 가정은 무엇을 위해서? 종족을 
위해서. 종족은 뭘 위해서? 「민족을 위해서입니다.」민족은 국가를 위
해서. 국가는? 세계를 위해서. 세계는?「천주를 위해서입니다.」그래 
축복 360만쌍이 세계적입니다. 민족을 초월할 수 있는 세계적인 거예
요. 그걸 투입해 가지고 이루었다면 3600만쌍과 3억6천만쌍이 문제가 
안 됩니다.
그렇기 때문에 지금까지 내가 준비한 것은 전 세계를 한 곳으로 방
향 제시할 수 있는 이런 기반을 닦기 위해 내가 한 것이 언론기관입니
다. 무슨 말인지 알겠어요? 워싱턴을 중심삼아 어느 한계점에서 이 고
개를 넘었기 때문에 50개 주로 확대했고, 북미의 이 기반을, 아벨적 
세계기독교 문화권, 신교 문화권의 기반을 닦은 거예요. 남미가 가인입
니다. 
참부모의 내면적인 사정은 아무도 몰라
가인문화권에 있어서 주도할 수 있는 이것이 뭐냐 하면 언론기관입
니다. 즉각적으로 언론기관입니다. 이 언론기관을 가지고 감으로 말미
266     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
암아 남미의 최고의 정상들부터 시작하는 거예요. 알겠어요? 지금 삼
권시대를 넘어서 4권을 논의하는 이때에 있어서 그 중심이 언론기관
입니다. 입법 사법 행정 부처를 중심삼아 가지고 언론기관에 전부 다 
목을 매게끔 다 돼 있는 거예요. 
지금까지 공산당이 통일교회를 때려잡는데 언론으로 때려잡은 거예
요. 통일교회 길 막은 것이 언론기관이 막은 거예요. 이걸 때려잡아야 
돼요. 탕감복귀해야 돼요. 언론으로 막았던 것을 언론으로 탕감복귀해
야 돼요. 
그렇기 때문에 <워싱턴 타임스>가 세계적 기반이, 전통적 기반이 되
어야 되겠기 때문에 워싱턴에 있어서의 신문사를 만든 것입니다. 그것
이 <워싱턴 타임스>입니다. 그것이 그 자리잡을 때까지 얼마나 수난 
길을 헤쳐 왔는지 여러분 몰라요, 모른다구요. 여러분이 빌딩을 척 바
라볼 때에 63빌딩이니 무슨 쌍둥이 빌딩 같은 것을 보게 되면 말이에
요, 외적으로는 그럴 듯하게 보이지만 그 내적 사연이 어떤 역사를 거
쳐왔다는 그 사실은 주인된 사람 외에는 모르는 거예요. 손님은 모르
는라구요.. 안 그래요?
마찬가지예요. 선생님은 역사적인 모든 복귀 노정을 걸어 왔지만, 
외곽적인 면에서 이러고 저러고 소문난 것은 들었지만 그 내면적인 사
정은 모른다 그거예요. 주인 외에는 몰라요. 가까운 사람도 모르는 거
예요, 지금까지. 또 이것을 가르쳐 주고 나올 수 없는 거예요. 거짓 부
모는 아담으로 말미암아 동기가 되었기 때문에 참부모는 참부모 자체
가 해결해야 돼요.
그런 전통적인 기반을 중심삼고 역사를 통해 하나님이 참부모를 보
내 가지고 고생시킬 수는 없기 때문에, 역사를 중심삼고 2차 대전을 
중심삼고 고생하지 않고 참부모의 승리의 기반을 다 닦아 나온 거예
요. 영․미․불을 중심삼고 연합국 중심삼아 가지고 일․독․이를 중
심삼고 통일세계를 만들어야 했던 거예요. 통일세계 그 모든 전체 나
267
라가 선생님을 맞았으면 7년 동안에 다 끝나는 거예요.
그때 지금부터 45년 전이 1952년이 되누만. 52년 그때 7년 과정에 
있어서의, 52년이니까 45년부터 했으면 7년 과정에 있어서의 축복 행
사를 세계적으로 하면 다 끝나는 거예요. 그때 기독교인들이 가인 아
벨입니다. 신교․구교, 이것이 8억이라는 수가 있었는데, 그 8억의 수
가 선생님을 환영했다면 다 끝났을 거라구요. 요즘 말씀도 옛날 그 말
씀과 마찬가지라구요. 다른 것 아니라구요. 
이래 놔 가지고 그 어떤 권위 있는 사람이라도, 지금 남미에서도 그
렇잖아요. 신학대학 원장으로부터, 신교․구교의 지도자들로부터, 어느 
불신자로부터 원리 말씀을 반대한 사람 전부 다 거기에 말이 없습니
다. 요 일방통행입니다. 일방 방향이 결정되는 거예요. 다른 방향이 제
시될 수 없다 그거예요.
그럴 수 있는 힘을 가진 이 말씀이 얼마나 천대를 받았어요? 선생님
의 가슴에 품고 말씀도 못했습니다. 환경이 없으면, 환경 개척이 안 되
면 주체 대상이 성립 안 된다구요. 아무리 주체가 있고 대상이 있더라
도 환경 여건이 성립 안 되면 안 되는 거예요. 하나님이 창조할 때 환
경을 먼저 창조하지 않았어요? 태양을 만들고 물과 공기 흙을…. 이것
은 환경적 여건입니다. 창조물이 존속할 수 있는 환경적 여건, 거기에
는 반드시 주체 대상이 연결되는 거예요. 선생님이 아무리 주체적 내
용이 있고 대상적 내용을 가졌더라도 환경의 여건이 그것을 흡수할 수 
없는 환경에서 그것을 투입하려고 하면 그 자체가 소모되는 거예요. 
하나님의 영광으로 드러내야 할 참부모 이상이 만 우주에 이상적 초
점으로서 존경받고 찬양받을 수 있는 기반이 시일이 가면 갈수록 번창
하고 확대되어야 할 텐데도 불구하고, 환경이 없으면 그것이 전부 다 
흡수돼요. 소모되는 거예요. 그렇기 때문에 환경 개방을 위한 40년 생
애를 지낸 거라구요.
268     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
탕감원리로 본 역사관
이래서 이제는 개인적인 핍박 시대, 가정․종족․민족․국가․세계
적인 판도의 핍박시대를 넘어 가지고 이것이 해방권을 다시 이루어 가
지고 제2차 세계대전 때에 있어서 연합국을 중심삼아 가지고 이루었
던 통일 천하를 다시 회복하지 않으면 하늘나라, 하늘과의 관계를 맺
지 못하는 것이 탕감원리로 본 역사관이요 비판이라는 거예요. 
탕감하지 않으면 돌아갈 수 없습니다. 안 그래요? 하나님의 섭리는 
구원섭리인데, 구원은 무슨 구원? 그건 탕감입니다. 떨어졌으면 뭐 백 
길 떨어졌으면 백 길로 올라올 사다리를 놓던가 줄을 달아야 돼요. 그
냥 올라갈 수 없습니다. 이것이 탕감이라구요. 반드시 탕감복귀해야 돼
요. 오늘날 통일교회 교인들이 탕감복귀라는 말은 다 압니다. 탕감복귀
를 개인에서 누가 했느냐 이거예요. 
내가 하늘땅 앞에 사탄과 하나님 앞에 있어서 제물적으로 죽느냐 사
느냐 하는 이삭과 같은 자리에 있어서 천하를 가려 놓고, 자기 가정과 
일족을 가려 놓고, 민족을 가려 놓고, 전부 다 하늘땅을 가려 놓고 자
기가 제물적 입장에서 뒤넘이쳐 가지고 복귀될 수 있는 실권을 가진 
자가 있느냐? 없다구요. 
그거 누가 했느냐 하면 오로지 부모님이 했습니다. 개인으로부터, 
가정으로부터 종족․민족․국가․세계적 판도까지 나와 선생님이 대표
적으로 이 담을 터뜨려 가지고 평준화시켰어요. 그래서 아담가정에서 
잃어버린 가정적인 장자권․부모권․왕권이…. 가정적입니다. 그걸 잃
어 버렸으니까 그것이 번식돼 가지고 세계 50억 인류가 됐습니다. 그
런 세계적인 판도권 내에 있어서 사탄을 제거해 놓고 하나님만이 관리
할 수 있는 자리에 서 가지고 장자권과 부모권과 왕권을 세워야 돼요.
이것이 종적인 기반에 있어서 92년부터 지금 급속적으로 그 시대를 
269
열었습니다. 참부모와 성약시대, 참부모와 성약시대 안착, 비로소 땅 
위에 정착하는 거예요. 부모님이 이 땅 위에 정착했기 때문에 지금까
지 거쳐온 모든 비밀적 내용을 전수시켜 줄 수 있는 거예요.
 여러분, 집문서면 집문서는 간단한 거예요. 그것 사인만 하고 이름
만 받으면 자기 소유가 되는 것과 마찬가지라구요. 아무 관계도 없었
지만 사인받을 수 있는 집문서를 가지면 주인 되는 것과 마찬가지로 
지금까지 참부모 복귀역사의 이상적 터전을 가정에서 잃어버렸기 때문
에 세계 판도에서 이걸 닦아 나온 거예요. 예수님은 지금 국가적 판도
해 가지고 세계로 이양하기 위한…. 간단한 거라구요. 21년 이내에 전
부 다 넘어갈 수 있는 거라구요..
그것이 실패했기 때문에 세계 판도에서 가정권 이상형, 이것을 다시 
찾아야 돼요. 그것이 뭐냐 하면 선생님 일대에 있어서 세계적인 남자 
가운데서 남자 중의 남자, 세계의 모든 남자, 장자가 되어야 돼요. 그
래, 그 남자를 중심삼고 남자 중의 남자가 되어야 되고, 남자 중심삼고 
여자들은 전부 선생님 같은 남편을 얻고 싶은 그런 뭐 심정적 세계로 
이양돼 들어오는 거예요.
통일교회는 그것이 병폐예요. 할머니, 장년, 젊은 처녀 할 것 없이 
전부 다 선생님 같은 남편을 얻으면 좋겠다고 일방적인 결론에 도달하
는 거예요, 이게. 그것이 80세부터 10대까지 전부 다 여자들은 그렇게 
따라 오게 돼 있다구요. 그것은 설명이 필요 없어요. 직접적 영계의 어
느 수준까지는 가르쳐 주는 거예요, 어디로 가야 되는지. 무슨 말이지 
알겠어요? 장자 중의 장자가 되어야 된다구요.
그러면 수많은 세계의 여성들을 대표할 수 있는 대표적 표준의 그런 
남자가 되어야 되는 거예요. 그것이 여자만이 아니예요. 그 다음에는 
장자는 동생에게 복을 갖다 줄 수 있어야 돼요, 승리해 가지고. 알겠어
요? 부모님 대신, 하나님 대신 동생을 사랑함으로 말미암아 동생과 형
제가 하나되면 부모님의 상속권, 하나님이 남기신 상속권을 계승해 줄 
270     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
수 있는 형님이 되어야 된다 이거예요. 그런 세계로 딱 들어가는 거예
요, 이게.
그것이 부모님이 성혼식 하기 전 14년 동안 재분별 기간입니다. 소
생, 장성, 14년 중심삼아 가지고 비로소 60년대에 성혼을 한 거예요. 
14년 동안 여자라는 여자는, 통일교회에 들어온 여자라는 사람들은 선
생님을 사모하지 않은 여자는 하나도 없다 그거예요. 안 했다면 그건 
가짜입니다. 
누구만큼 사랑해야 되느냐 이거예요. 자기 할아버지보다도, 자기 아
버지보다도, 자기 오빠보다도, 자기 삼촌보다도, 그 나라의 왕보다도 
선생님을 사랑해야 돼요. 남자는 하나밖에 없다 그거예요. 그래서 여자
들의 마음을 통일심정권으로 묶는 거라구요.
자, 그러면 여자 떼거리 앞에 혼자 서야 할 선생님이 얼마나 이게 
단련이 필요하겠어요? 그것을 질서를 세워서 1번, 2번 순서로 주욱 정
리해 가지고 땅 위에 정착, 가정적 정착을 해 가지고 종족 편성, 민족 
편성, 국가 편성을 해 나가야 된다구요.
그러면 개인을 중심삼고 역사 세계에 있어서의 오시는 메시아를 중
심삼고 수많은 기독교 신자들이 죽어 갔다구요. 그러니 영계의 해원성
사, 영계에 들어가서 이것을 해원할 수 있는 통일권을 가지고 와야 돼
요. 
영계를 통일하지 않고는 지상통일 할 수 없어
오늘날 통일교회 이 못된 자식들이 말이에요, 선생님이 뭐 세례 요
한이고 자기가 메시아라고 히는 도적놈의 새끼들이 다 있다구요. 영계
에 들어가서 통일권을 인계해야 돼요. 무슨 통일? 여자들을 중심삼아 
가지고 영계에 가 있는 수많은 여자들이 ‘우리들이 바라던 소망의 이
상적 남성입니다.’ 하는 환영받아야 되고, 그 다음에는 남자들에게도…. 
271
천사장들, 가짜 천사장들, 사탄까지도 연결되어야 되는 거예요, 이게. 
영계 간 모든 남성들이 ‘우리가 이상하던 표본적인 남성입니다.’ 환
영해야 되는 것입니다. 그 다음에는 사탄에게까지도 ‘하나님이 제시할 
수 있는 이상적 인류의 참부모입니다. 조상될 수 있는 존재입니다.’ 하
는 증거를 받아야 돼요.
이래 가지고 영계 중심삼아 가지고 싸워서 이겨야 된다구요. 그것이 
영계를 통일하지 않고는 지상 통일할 수 없는 거예요. 그런 내용을 전
부 갖추어 지상에 와 가지고 지상에서 영․미․불이 하나되면 직접적
인 최고의 정상급에 올라가서 법을 통해 헌법을 제정하고, 법을 통해 
기독교 문화권이 새 출발할 수 있었으면 그것으로 끝입니다. 
그걸 반대함으로 말미암아 40년 동안에 기독교 문화권이 완전히 망
했어요. 구교가 망했고 신교가 망했습니다. 그 기간에 청소년들이 완전
히 사탄의 밥이 됐습니다. 미국의 청소년들이 에이즈 병이니 프리섹스 
돼 가지고 호모니 레즈비언 돼 가지고 죽어 가는 건 하나님의 뜻과 하
등의 관계없는 거예요. 이게 완전히 사탄의 제물이 되어 버렸다는 거
예요.
그걸 탈환해야 돼요. 클린턴도 나의 원수예요, 이게. 카터 2세예요. 
이번에 대통령 되려고 했던 누군가? 보브 돌도 나의 원수예요. 참 묘
하다구요. 이들이 말만 들으면 나를 중심삼고 미국 살리자고 하게 되
면 하나 만드는 것은 문제없다구요. 그 다음에 기독교 사상 갖고 있기 
때문에 기독교 골수 사상을 우리가 다 갖고 있는 거예요. 신․구약 성
경의 어려운 난문제를 해결할 수 있는 모든 키를 다 가지고 있습니다. 
그렇기 때문에 성경을 무불능통하게 알면 알수록 이 원리를 중시 안 
할 수 없다구요. 모르니까 흐지부지한 녀석들이 많지. 
하나님의 주류 사상이 나오기까지 얼마만큼 희생의 대가를 치렀다는 
생각을 하게 되면 그것 가치라는 것은 억천만금을 주고도, 세계를 주
고도, 하늘땅을 주고도 바꿀 수 없는 가치가 된다는 것을 전부 다 확
272     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
실히 알 텐데, 그런 가치를 가졌다면 오늘날 이 꼴이 돼요? 이 꼴 돼
요? 
선생님은 세계를 요리해서 혼자 선두에서 싸우는데 이 나라에 있어
서 전부 다 맡기고, 선생님 중심삼아 가지고 이용해 먹고 전부 다 도
적놈의 새끼가 됐다구요. 회사니 무엇이니…. 교회 기반을 확보해야 될 
텐데, 이 놈의 자식들, 뭐 생활이 어려우니까 월급 받겠다고 회사에서 
전부 도적놈의 새끼가 다 됐어요. 이번에 일화니 무엇이니 이것 전부 
다 팔아버려야 된다구요. 부도를 내 버려야 된다구요. 그래서 내가 곽 
이사장한테 이미 지시를 했어요.
그것 실패의 대가를 누가 치르느냐? 선생님이 치러 줘야 돼요. 그래
서 흥진이도 갔어, 둘째는. 그래, 혜진이도 가고 전부 둘째 번이 문제
되는 거예요. 그렇기 때문에 유협회장이 둘째예요, 세 아들 가운데. 희
생되는 거예요.
이렇게 보게 되면 제2세들을 어머니 아버지가 제물삼아 가지고, 이
삭 대신 자기 아들딸 전체를 놓고 산 제사로 제물 드려야 할 이런 책

임이 있는데도 불구하고 뭐 아들딸 공부 잘시키겠다고? 선생님이 천만
금 다 투입해 가지고 역사적인 한의 역사를 풀기 위해서 민족 선별된 
후계자라고 해서 통일교회에 보냈는데, 그 아들딸을 어디를 보내요? 
무슨 서울대학? 서울대학도 모두 날라리 패예요. 이 놈의 간나 자식들, 
앞으로 서울대학 나오고 다른 대학 나온 사람은 쓰지도 않을 거예요. 
알겠어요? 이 쌍 것들, 에미들.
여자의 책임
어머니가 해야 할 것이 그래요. 어머니가 해야 할 것은 장자권과 차
자권 전통을 세워 놓아야 돼요. 전통을 세우더라도 상속은 할 수 없어
요. 어머니가 못 해요. 선생님의 이름을 빌려야 되는 거예요. 안 그래
273
요? 해와가 가인 아벨을 모두 품고 본 남편, 하나님을 추방해 버린 거
예요. 이 끝날에 와서 딱 그렇게 된 거예요. 수많은 여자들이 자유분방
한 입장에 있어서 방종적인 여성이 되는 거예요. 끝날에 전부 다 바람
잡이 여자가 되는 거예요. 여자들이 두 남자 이상 대할 수 있는 놀음
을 하고 있다구요.
그 고개를 넘어 가지고 어디로 가야 돼요? 본 남편을 존중시하고 역
사의 한의 뿌리를, 몽땅 자기 자체를 빼야 돼요. 가인 아벨의 뿌리를 
빼 버려야 돼요. 누가? 어머니가 해야 합니다. 자기 혼자 못 합니다. 
누구를 중심삼고? 어머니 중심삼고 참아버지 모심으로 말미암아…. 
그 가야 할 것이 자기 가정 정착이 아니라구요. 축복가정 아들딸들은 
대학원 보내지 말라고 했는데, 보내 가지고 무슨 대학원을 졸업했느니 
마느니 떠들고…. 그런 사람들 보라구요, 어떻게 되는가.
자기 가정을 위한 축복이 아니예요, 이게. 나라를 살리기 위한 축복
이었고, 메시아가 대한민국을 찾아온 하늘의 뜻은 대한민국을 살리기 
위한 것입니다. 세계를 살리기 위한 거예요. 그래, 대한민국이 망하더
라도 세계를 살려야 할 책임이 있기 때문에 전부 다 남북미를 중심삼
고 남북이 아무리 어렵더라도 포기하고 그 놀음 이제까지 하다 왔습니
다. 그것은 원리관적인 입장에 있어서 선생님이 가야 할 정도를 품고 
있다는 사실을 알아야 돼요.
그러면 여기에서 대한민국이 해야 할 것은 선생님이 쓸 수 있는 자
본을 80퍼센트 이상 책임져야 돼요. 이 놈의 자식들, 빚지고 살면서도 
부끄러운 줄 모르고, 밥 먹는 밥숟갈이 독약을 담은 밥숟가락인지 모
르고 있다는 거예요. 민족을 팔아먹고, 자기 일족과 역사의 전통적 피
눈물을 통해 가지고 이것 하늘의 전통적 혜택을 이어온 모든 것을, 역
사를 팔아먹고 있다는 사실을 모르고 있다 그거예요. 그 민족이, 그 무
리가 어디 세계 도상에 나설 수 있을 것 같아요? 선생님의 손을 거치
지 않으면 설 자리가 없습니다.
274     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
참 이상해요. 여기 가까운 사람 이름을 하늘이 기억을 다 빼 버려요. 
나 때문에, 우리 통일교회 때문에 하나님의 일족과 하나님의 나라를 
대신할 수 있는 지상의 하늘 혈족을 위해서 만들어 놓은 거예요, 이게. 
악마 앞에 이게 전부 다 이용당해 가지고, 이것 무너뜨릴 수 없어요. 
알겠어요? 축복가정을 되살려야 된다구요.
더욱이나 여자들, 알겠어요? 여자들, 나라를 갖지 못한 여자는 천대
받아야 돼요. 팔려 가야 돼요. 대한민국의 여자들이 많이 팔려 갈 것입
니다, 이제. 축복가정들 전부 다, 대한민국의 여자들 전부 다, 누구나 
다 한국의 여자하고 결혼하고 싶어서 그러는데, 이것이 뜻에 패스
(pass;통과)되면 전부 다 팔려간다는 거예요. 제2 사탄이 잡아다가 전
부 다 팔아먹는 거예요. 
그래, 통일교회 교인들, 그런 면에서 앞으로 유린당하는 여자들이 
많이 나온다고 보는 거예요. 통일교회 원리를 사탄편이 알고 고의적인 
행동을 제시해 단체적으로 습격해 가지고 유린해 버리는 거예요.
사탄이 최후 발악을 하는 그런 무서운 세계가 오는 거예요. 레버런 
문이 자기 세계를 인계하기 위해서 제1차적으로 영․미․불을 중심삼
고 실패했기 때문에 일․독․이, 일본하고 독일하고 미국이 지금까지 
통일교회 반대예요. 붙들고 늘어지는 거예요.
 그것 우리편에 있던 것을 당신이 거꾸로 취해 가지고 복귀할 수 있
는 데 이용했기 때문에 우리가 모든 싸움에서 국권 중심삼은 세계적 
판도에 있어서 그 책임적 나라가 됐으면 그 나라 한계권 내의 권한을 
중심삼고 반대받아 승리하라 그거예요. 그것 청산지어야 된다구요. 1
대 1 청산입니다. 미국도 그렇고 일본도 그렇고….
일본이 지금 아무리 반대하더라도 해라 이거예요. 일본이 반대가 심
해 이번에 남미에 4,200명 동원을 못 한다고 했던 거예요. 못 하기는 
왜 못 해요. 그건 일본 천황도, 역사시대에 어떤 영웅 열사도 못 합니
다. 그런 것이 가능한 것이 자기 마음이 아니예요. 천명에 의한 본심이 
275
동하기 때문에 움직여 나가는 거예요.
그래, 그런 입장에서 통일교회 여기 좀 오래된 사람들은 전부 다 이
것 실패작입니다. 마음마저 무뎌 버렸어요. 땅을 바라보고, 전부 다 아
래를 바라보고 있는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」단 하나 남
아질 줄은 121만쌍 축복 승리에 있어서의 기록을 깨야 되겠다 이거예
요. 그러지 않고는 선생님을 돌아보지 못 해요. 기록 몇십 배를 한 데
가 있는데…. 정신 똑똑히 차리라구요, 알겠어요?「예.」
2세들은 전부 선문대학에 진학해야
청평에서는 대모님하고 흥진군이 말이에요, 한국을 놓치지 않겠다고 
모임 자리마다 360만쌍 축복 완성, 완성을 혀가 닳도록, 마음이 녹아 
나도록 통고하고 있는 걸 내가 알고 있는 거예요. 이제 3월 초하룻날 
바빠서 못 오기 때문에 열흘 늦춰 가지고 그것 얼마나 늦어요? 대모님
이 바라던, 준비하고 기도하던 날짜라고 해 가지고 열흘 연장해 가지
고 오늘 와 가지고 내일 참석하고, 그 다음에는 선문대학 무슨 뭐?
「본관 기공식입니다.(곽정환)」
돈을 누가 댈 거야? 그것 한국 대학이야? 무슨 대학이야? 이 놈의 
자식들, 1세 2세 이 놈의 가정들이 전부 피살을 팔아 가지고라도, 땅
을 팔던가, 집을 팔던가, 새끼를 팔던가 해서 자기 교육기관을 만들 수 
있는 정통적인 정신적 원자재가 필요한 거예요. 어디 있어요? 대한민
국의 이 가정들 앞에 있어요? 무슨 서울대학이 뭐예요? 무슨 무슨 대
학이니 일류 대학이 뭔 소용 있어요? 
이제 앞으로 두고보라구. 알겠나, 곽정환이? 2세들 전부 다 선문대
학으로 몰아 넣어! 이제부터 지시해 가지고 거기에 안 들어간 사람은 
축복에서 이름 다 빼버려. 다른 사람은 축복을 해 주더라도 이런 자식
들은 축복을 못 해 주겠다 이거야. 똑똑히 알라구. 곽정환!「예.」여기 
276     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
뭔가, 윤세원이! 전부 다 이사장으로 책임 다 했나?「예, 다했습니
다.」곽정환!「예, 다했습니다.」뭣이?「예, 다했습니다, 지금.」이 놈
의 자식 같으니라구. 김영휘 이사장이 가짜 모임에서 차 버렸어. 대학
이 이사회에서 움직이지 총장이 움직이는 게 아니예요. 내 모르는 사
람이 아니예요. 
그래서 세 박사를 중심으로 한국의 학계를 대표하고 세계의 학계를 
대표해 세워 가지고 그 권한을 존중시하기 때문에 전권을 준 거라구
요. 그것이 영원한 윤세원이 대학이 아니예요. 똑똑히 알라구. 윤세원! 
날 좀 보라구. 그 돈을 벌어대기가 얼마나 힘들었는지 알아? 똑똑히 
알라구. 이사장!「예.」대학을 혁신해야 돼요. 안 하면 전부 다 대학을 
다른 데 지을 거예요, 그것 내 버리고.
아, 통일교회 전통적 사상을 중심삼고 2세들을 수습할 수 있는 전통 
기반을 닦으랬더니 그것 날라리판 되고, 누가 기성 대학을 따라 가래? 
신문사도 마찬가지예요. <워싱턴 타임스>도 <워싱턴 포스트>나 <뉴욕 
타임스>를 따라 가지 말라 이거예요. <세계일보>가 10대 신문 왜 따
라 가느냐 이거예요, 이놈의 자식들. 혁명하러 온 거라구요.. 따라가면 
사탄의 제물이 되는 거예요. 잃어 버린다구요.
곽정환, 똑똑히 알라구. 그 동안에 곽정환이 비난 많이 받은 거 나 
다 알고 있습니다. 내가 뭐 어떻고, 어떻고 별의별 비난도 그것 골자까
지 다 조사시키고 있는 거예요. 자기들 일에 대해 내가 소상하게 조사
하고 있는 거예요. 곽정환이도 시정할 것이 많아. 지금 전부 다 이런 
난문제를…. 그래, 곽정환이는 법을 공부했다구요. 알겠어요? 윤세원, 
곽정환이는 법을 공부했어. 법에 대해 알아. 앞으로 법으로 대한민국을 
전부 다 바로잡아 놓아야 돼.
그래, 내가 내일 모레 거기에서 기공식하면 환영할 사람 누구예요? 
두 패가 모일 게 아니예요? 곽정환이 패, 윤세원 패. 윤세원! 두 패가 
모일 것 아니야?「그런 것 없습니다.(윤세원)」뭣이? 지금까지 자기 
277
패만을 생각하지 않았어? 뭐야, 그게 뭐야? 선생님이 허재비가 아니라
구. 너무나 잘 알기 때문에 세 박사들 축복이 끝날 때까지 기다려 왔
어. 김은우 박사, 보라구. 왜 그것 축복을 안 시키는 거야?「축복받았
습니다.(김은우)」언제?「지난 36만쌍 때 했습니다.」누가?「장기근 
박사도 했습니다.」
그래, 축복 받은 걸 난 몰랐는데? 그랬으면 교수들을 중심삼고 엮어 
나가야 되는 거예요. 본격적으로 교수들이 가정연합 대신 해야 된다구
요. 뿌려 놓은 걸 거둬야 될 것 아니예요?
통일교회가 반대받았지만, 그 동안에 이런 학적인 세계에 있어서 참 
고립된 생활을 했지만 윤총장 중심삼고, 이항녕 박사 중심삼고, 김은우 
박사 중심삼고 셋이 전통적인 기독교를 중심하고 유교권이라든가 잡종 
종교권을 중심으로 대표하고 부끄러움이 없다 할 수 있게끔, 그런 축
복가정으로서 그 아들딸까지 계대로 축복 다 받게 해야 된다구요. 그
래야 될 것 아니예요? 
선문대학의 학생은 참부모의 학생이 되어야
윤세원, 이번에 360만쌍 축복에 자기 아들딸 손자까지 몇 사람 축
복시키려고 해? 그게 종족적 메시아의 사명이라고 내가 그랬지? 아버
지 돌아가기 전에 빨리 안 하면 안 된다구. 몇 번씩 얘기했어? 아버지 
돌아왔지?「예.」그래 여편네까지 내가 선발해준 거예요, 축복해 주라
고. 재미있게 살라는 것 아니예요. 
그래, 대학가의 전통을 중심삼고 초민족적 초국가적 입장에서 부부
로서 단일민족, 한국 사람, 일본 사람 부부보다 자랑할 수 있는 표제를 
삼아 가지고 그렇게 한 거라구요.
 그래, 교회 중심삼아 가지고, 가정 중심삼아 가지고 전통을 따라 
가야 됩니다. 그리고 이게 이사장 중심삼고 협회장 중심삼아 가지고 
278     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
하나되어야 할 전통적 사상으로서 이어받아야 할텐데도 불구하고 이사
장을 중심삼아 가지고…. 재단 이사장으로, 대학 이사장으로 세웠으면 
이사장 말을 들어야 될 것 아니예요, 그게. 이 사람을 이사장시키면서 
내가 전화한 얘기 들어 봤어? 나 혼자 하지 않았어. 이것 임명했으니 
잘 지원하겠느냐 하니까 그러겠다고 해서 보낸 것 아니야? 안 그랬어? 
요전에 또 내가 두 번 더 전화했지? 세상에, 나 윤박사 그런 줄 몰랐
다구.
절대신앙․절대사랑․절대복종을 논의해 나가는 이 무대에 있어서 
자기 칸셉(concept;개념)이 어디 있어요? 이번에 대학교 교수들을 축
복 얼마나 받게 했나? 곽정환이 알았어? 대학생 이제 몇 명이야?「대
학 교수들요?」저, 학생들.「지금 한 6천명 가까이 됩니다.」이번에 졸
업한 사람이 얼마야? 몇 명이야? 400명 가까이 되지? 400명 조금 못 
되던가, 졸업한 사람이?「졸업한 사람은 280명 정도입니다.」
그것 다 어디로 가는 거야? 통일교회 교인, 정예부대 만들었어? 졸
업식이 언제야?「했습니다.」다 했어?「예.」놓쳤구만. 다음에 졸업할 
때 80퍼센트 전부 다 식구화해야 돼요. 못 하는 사람은 비교해 봐서 
전부 다 정리해야 되겠다구요. 교육 이념을 중심삼고 선생으로서 전통
적 사상을 전수할 수 있는 기준을 중심삼아 가지고 앞으로 체제를 변
경시켜 나가야 되겠다구요. 곽정환이, 알겠어?
밤낮 교실에서는 이제는 우리 학과를 집어넣어야 돼요. 원리 학과, 
알겠어요? 정식 학과. 그걸 반대하는 사람은 다 보따리 싸 가지고 나
가라구요. 청소 작업을 해야 되겠어요. 나 이것 특별지시예요. 곽정환, 
윤세원! 할 거야, 안 할 거야? 「합니다.」
학교의 중요한 곳곳마다 카드라든가 원리 말씀 표어를 중심삼고 인
격 소양을 있어서의 개인 완성, 인격 완성의 표제로 전부 다 학교 분
위기를 만들어 놓아야 되겠어요. 담배를 어디서 피워? 자기가 사랑하
는 사람하고 교내에 들어가서는 키스도 못 해! 똥개 새끼들 판 만들어
279
서는 안 됩니다. 세계적으로 발전할 수 있는 그런 자금을 학교에 투입
했습니다. 그 돈이 무서운 돈입니다. 선생님의 피살을 팔아 가지고 투
입한 돈 무서운 것입니다.
김영휘! 이사장 노릇 잘 했나, 못 했나?「잘 못했습니다.」국가적 메
시아라는 탈이 있었기 때문에 자기가 지금 그냥 그대로 물러가 앉았
어. 이것 책임을 추궁해야 돼. 공개 비판, 공개적으로 평판을 받아야 
돼. 평가를 받아야 돼. 곽정환이도 그래, 알겠나, 이 녀석! 윤세원이도 
그래. 내가 그 세 사람한테 정성들인 것이 얼마나 큰 줄 알아야 돼요. 
선생님보다 몇 십 배 자기들이 학교를 위해서 하라는 거예요. 얼굴
이 좋아서 자기들을 그랬겠나, 뭐 학식이 좋아서 그랬겠나? 나하고 관
계없어요. 무엇 때문에 자기들을 특으로 대우해 나왔겠어요? 학교에 
하늘이 바라는 전통적 사상의 기지를 만들기 위해서, 그것 바라 가지
고 했습니다. 다른 것 아무 것도 없어요. 
선문대학 학생이 지금 5천명? 6천명 가까운 학생들이 누구의 학생
이에요? 윤세원 학생이에요, 선문대학의 누구의 학생이에요? 누구 학
생 되어야 되겠나? 참부모님의 학생이 되어야 된다구요. 안 그래요?
「박수」지금 누구 학생 만들어 놨어요? 얼간이를 만들어 놨습니다, 
얼간이 망둥이를.
이번에 본관 기공식에 내 안 갈지 몰라요. 둘이 하라구요. 그래 선
생님 온다고 광고했나? 곽정환이!「예.」나한테 의논도 안 하고 할 수 
있어?「전화로는 참석을 하신다고….」응?「전화로는 잠깐 말씀을 하
셨습니다.」정하고 했지, 정하고…. ‘11일날 이렇게 기공식 합니다.’ 하
고 말이야. 11일날로 기공식 날짜를 정하기 전에 기공식 날짜를 언제 
했으면 좋겠는가 문의해 가지고 해야 되는 거야, 이게. 그게 말씀드린 
거야? 통야, 말씀 부탁이야? 통고 아니야, 통고? 이 녀석들 지금까지 
행동을 그렇게 해 가지고 망쳐 놓은 거라구요..
주교수! 이름이 뭐든가?「예, 주현규입니다.」곽정환이, 이번에 저 
280     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
주교수가 뭐가 됐다구?「부총장 되었습니다.」그것 곽정환이가 임명했
나, 누가 임명했나?「아버님이 임명하셨습니다.」나 이것 학교하고 관
계없는데…. 그 다음에 또 한 사람 누구야?「고관서 박사입니다.」고관
서 박사는 왜 안 왔어, 여기?「공식적으로는 임명을 못했습니다. 규정
상은 이제 정년 퇴직하면 그 일을 못하기 때문에….」주교수는?「아직 
정년이 아닙니다.」안 되면 뭐 부총장 못 되지.「예, 교목 실장으로서
는 큰 일을 합니다.」
참부모를 찬양하고 참부모를 사랑해야 
내가 이제 끝나게 되면 대학에 가 앉아 가지고, 또 협회도 가 책상
에 앉아 가지고 명령해 똘똘한 사람 만들고 싶은데 그럴 수 없어요, 
지금. 세계적 판도가 벌어졌기 때문에 대한민국에 올 수 없습니다. 수
십 년 동안 대한민국을 사랑하고 대한민국 백성의 전통적 사상을 다 
넣어 주지 않았느냐 이거예요. 그래서 세계 사람들은 대한민국에서 오
래된 식구들 보내 달라고 하는 거예요. 보내 달라고 했지만 전부 다 
껍데기만 남아 있고 알맹이는 없어요. 알맹이는 다 썩었어요. 종지 될 
수 있는 밤알이 없다는 거예요. 그래서 일본 사람 내 세웠습니다, 일본 
사람.
자, 선생님이 와 가지고 기분 나쁜 얘기하고 싶지 않다구요. 나 오
래간만에 만났으니 환영하고 찬양하고 말이에요, 좋게 좋게 모이고 다 
그랬으면 좋겠지만 그럴 수 없습니다. 집안의 어려운 문제, 나라의 어
려운 문제, 이것 살릴 길은 가정축복을 완성함으로 말미암아 민족이 
가정을 중심삼고 축복 받으면 민족이 팔리고 민족이 역사와 나라가 없
어도 살아나는 거예요. 알겠어요? 
책임 완성하게 되면, 세계적인 360만쌍 편성에 있어서 한국이 책임 
완수했다는 조건을 세움으로 말미암아 민족을 잃어버리고 문화 전통을 
281
잃어버려도 이 가정을 중심삼고 제2 나라와 제2 전통이 새로 설정되
기 때문에 망하지 않는다는 그 말이에요. 무슨 말인가 그것 똑똑히 알
라구요. 지나가는 말이 아니예요, 이게. 결정적인 말입니다.
여기 와서 무슨 말을 해야 될 것이냐 이거예요. 그 말이에요. 사무
쳐 왔습니다. 이 나라를 사랑한 사람이에요, 내가. 사랑의 눈물이 이 
땅을 적셨다 이거예요. 그 눈물 고개를 누가 밟고 넘어가겠어요? 못 
넘어간다는 거예요. 이걸 여기에 연결짓는 건 나밖에 할 수 없어요. 내
가 길을 열어줘야 되는 거예요. 못 넘어가요. 그거 심각하다구요. 알겠
어요, 여기 모인 사람들? 더욱이 여자들.
그래서 어머니 내세워 가지고…. 오면서 내가 어머니 구슬렀다구요. 
여자들이 나라를 구해야 된다는 바람을 일으켜야 돼요. 알겠어요, 무슨 
말이지? 어머니 대회와 더불어…. 그래서 기관장이 모든 여자를, 남미
에 들어가 가지고 6대 부처의 여자를 760명씩 교육을 했어요. 남미는 
여자 제일주의예요. 남편은 그냥 그렇다구요. 어머니는 아들딸을 포섭
해야 돼요. 아들딸이 전부 다 갈라져 있어요. 가정 파탄이 벌어지고 있
습니다. 그 운동을 지금 하고 있는 거예요. 
마찬가지예요. 여기도 마찬가지 공식입니다. 이번에 유정옥이 와서 
전부 보고했나? 협회 가서 보고했어?「시간을 못 가졌습니다.(유정
옥)」못 가졌어?「전국 학생 책임자들만….」그것 언제 선생님이 지금
까지 가르쳐준 내용을, 교육한 내용을 전부 다 이제 이들에게 가르쳐 
줘야 돼요. 그걸 그냥 따라가야 합니다. 이제는 한국 따라가는 것이 아
니예요. 남미 따라가야 돼요. 여기에서 말하지 않은 내용을, 여기에 하
지 않으니 남미에서 하고 있으니 만큼 거기에 계대를 이어야 돼요. 
한국이 제일이 아닙니다. 알겠어요, 무슨 말이지? 여러분이 하고 있
는 모든 관심은 선생님이 뭘 하고 있는 것에 집중돼야 합니다. 일일적
인 모든 체휼 심정이 일체화될 수 있는 놀음을 해야 되는 거예요, 이
게.
282     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
자, 참부모를 자랑하고 사랑하자고 했지요? 그래 어떻게 하면 자랑
할 수 있나 보라구요. 참부모와 성약시대, 성약시대 안착, 참부모와 성
약시대의 안착입니다. 참부모가 안착해 가지고 뭐 하느냐 하면, 참부모
와 그 다음에는? 참부모의 승리권을 상속해 주는 거예요. 안착했으니 
축복을 해 줄 수 있는 거예요. 세계적 안착입니다. 
이게 놀라운 사실이라는 거예요. 상속을 해 줬어요. 상속을 다 해 
줬으니 타락한 사람들은 감사해야 합니다. 참부모를 찬양하고 참부모
를 사랑해야 합니다. 자기들이 축복을 해서 자랑하면서 사랑하겠다고 
찾아 나온 하늘의 부모들을 모셨으니 반대로 그 하늘 부모를 찬양하고 
자랑해야 되는 거예요. 그것이 뭐야? 하늘 가정의 슬픔을 해소시키는 
거예요. 
모든 종착점은 참가정 완성
360만쌍, 세계적인 가정연합 편성이 넘어가는 거라구요. 딱 때에 적
절한, 천운에, 시운에 적절한 그 기간을 맞춰 넘어가는 거예요. 거기에 
있어서 11월 11일, 11월 29일을 중심삼아 가지고 세계평화가정연합 
정착이라는 표어를 중심삼고 탕감 해소 선포식을 했습니다. 이제는 7
월 7일, 그것을 알라구요. 음력 7월 7일 7시 7분 7초, 스리 세븐
(three seven)입니다. 이날 큰 행사를 해야 돼요. 선포를 해야 된다구
요.
모든 하나님의 섭리에 있어 7수 완성 이 기간은 시간권과 공간권의 
해방인데 이날 이걸 선포해야 된다구요. 그날 되면 세계적인 축복가정
을 완성하지 않으면 안 되는 거예요. 완수해야 된다구요. 그걸 전제로 
하고, 완수할 것을 전제로 하고 그런 대행사를 해야 돼요. 알겠어요? 
어디에서 하면 좋겠어요? 360만쌍을 그때까지 전부 다 완성해 버리라
구요.
283
이렇게 되면 선생님 해방입니다. 지금까지 7수 복귀를 못 했다구요. 
7수, 7수. 선생님 연륜이 77세. 이제 대은혜시대로 들어가는 거예요. 
폭발적인 발전을 할 수 있는 시대로 들어가는 거예요. 가정을 전부 다 
품을 수 있는 시대 아니예요? 가정이 없어 가지고는 나라가 성립 안 
돼요. 가정 위에 나라가 건립되지, 개인이 천만, 몇 억 명 있더라도 나
라가 성립이 안 돼요. 안 그래요? 그건 개인 1대로서 없어지는 거예
요. 
가정 기반 위에 나라가 벌어집니다. 세계에 아무리 가정이 있고 국
가가 있더라도 그 가정 국가 모든 전부는 하나님의 섭리사로 보는 이
상적 가정과 전통과는 상관이 없어요. 그건 전부 다 때려치우는 거예
요. 태평양에 아예 쳐 넣는 거예요. 기독교를 망하게 만들고 말입니다. 
구교, 신교의 역사적인 모든 지도적 선두자로 세웠던 기독교를 망하게 
만든 것도하나님의 뜻입니다. 
대한민국은 문제도 아니예요. 알겠어요? 신자 수 7억명이라는 이 기
독교를 참부모 하나 내고 망하게 때리는 거예요. 죽을 사지에서 돌아
서는 것은 선생님은 하나예요. 선생님하고 통일교회 일파밖에 없어요. 
이런 숨가뿐 전환시대를 맞아서 바쁜 거예요.
그렇기 때문에 작년 1년은 역사적 전환시대로서 이 기준에서 6천년 
사의 큰 문제를 다 해결해야 돼요. 이걸 딱 걸고 청산 지어야 돼요. 사
랑이라는 그 대행진 표적 앞에 전부가 굴복해야 돼요.
그래 보라구요. 카프(CARP;전국대학원리연구회) 중심삼고, 카프가 
이것이 아벨 아니예요? 그렇지요? 대학생이고 청소년입니다. 카프 중
심삼아 가지고 공산당과 싸워 굴복시켰어요. 공산당 중심삼아 가지고 
카프중심으로 가인 아벨 했으니까 세계적인 면에서 부모권 중심삼고, 
참부모 중심삼고 가인적 세계의 부모를 부정하는 거예요. 절대신앙, 절
대사랑, 절대복종하는 거예요. 왕권도 마찬가지예요. 그 기준에서 전부 
다 페이스(pace)로서 평면적으로 청산지어 나가는 거예요.
284     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
선생님 자신을 압니다. 선생님 자신입니다. 내가 그릇되게 가는지 
아닌지 자신이 알아요. 자신이 안다구요. 그런데 여러분들은 선생님을 
몰라요. 뭐 40년 따라 온 사람도 있지만 선생님을 뭘 알아? 지금까지 
원리 말씀 가르쳐준 것 복귀원리까지, 예수님 시대까지 했지만 선생님
이 한 일을 지금까지 다 모르는 거예요. 다시 배워야 돼요.
그러니 그 모든 종착점은 참가정 완성입니다. 그렇지요? 참가정 가
운데는 참나라가 있고 참세계가 있어야 돼요. 참세계와 참나라에 영향
을 미칠 수 있는 참사랑의 전통으로 절대 섹스라는 말이 나와요. 절대 
섹스는 절대․유일․불변․영원한 섹스를 말하는 거예요. 하나님의 속
성인 사랑을 중심삼고 연결된 대상적인 파트너와 그런 관점에 있어서 
사랑 일체화하는 전부 다 성관계에서 맺어지는 거예요.
결혼도 그래요. 남자 완성, 여자 완성을 위해 결혼하고 그러지요? 
그래, 윤박사도 그래요? 이름 다 잊어 버렸네. 나까무라, 무슨 무라?
「나까무라입니다.」나까무라도 좋아?「예.」선생님이 윤세원이를 찬
양해 주고 표창을 해 주고 다 이러려고 생각했는데, 엉망진창을 만들
어 놨어요. 세상에! 복을 주었으면 그 고마운 은사를 죽을 때까지 갚
아야 할텐데 복 위에 복 또 더 받겠다고 하는 사람은 그 자체의 복으
로 말미암아 자기가 찍힌다구요. 
360만쌍 축복완성
보라구, 세 박사를 내가 사랑했어요, 안 했어요? 윤박사! 누구보다 
사랑했다구요. 전권을 맡겨 가지고 학교 이름을 전부 다 해 가지고 갈
텐데…. 그것 선생님 중심삼고 선생님이 이사장이라구요. 안 그래요? 
그 다음에 총장은 선생님이 하라는 대로하는 거예요. 그렇기 때문에 
이사장을 보내면서도 그런 거예요. 그 이사장 중심삼고 의논하라고 그
랬는데, 교회 중심한 전통적 사상을 중심삼고 교수들을 교육하라고 이
285
사장을 보낸 것입니다. 
김영휘!「예.」교육 얼마나 했어? 내가 자기 불러다가 교육해야 된
다고 강조한 것 알아? 알고 있나? 기억하고 있나, 잊어 버렸나?「기억
하고 있습니다.」그것 윤총장부터 교육하라고 그런 거예요. 36가정이 
전부 다 선생님을 누구보다도, 교회 전통 역사를 누구보다 잘 아니까 
교육하라고 보낸 거예요, 이게. 못하지 않았어? 들려 오는 소리는 뭐 

‘곽정환이가 교회를 망치고 통일산업 망치더니 아이고 이제 대학을 망
치러 온다’고 한 거예요. 그런 것이 곽정환이 가는 길을 이렇게 다 막
아 놓는 거예요. 곽정환이 망친 것 없어요. 통일산업도 내가 보낸 거라
구요. 곽정환이 가고 싶어 간 것 아니라구요.
자, 결론은 간단합니다. 360만쌍 뭐?「축복 완성.」무슨 완성?「축
복 완성.」그러면 대한민국은 어떻게 360만쌍을 다 하겠다는 거예요? 
한국은 얼마예요?「121만쌍.」한국이 121만쌍 하고 일본이 하게 되면 
둘로 다 끝나요. 일본은 얼마인가?「210만쌍.」그거 합치면 그것 얼마
예요? 300 얼마예요? 330만쌍. 그러면 360만쌍 다 끝나는 거예요. 
한․일 두 나라와 영․미․불 중심삼아 가지고 하게 되면, 4개 국가 
중심삼아 가지고 360만쌍 하면 다 끝나는 거예요. 
그 다음에는 거기에 열 배 해서 3600만쌍도 1년 이내에 하자 그거
예요. 6개월 이내에 3600만쌍 하자는 것입니다. 가능하다는 거예요. 
또 99년까지 3억6천만쌍도 문제가 없다 이거예요. 그러니까 신문사를 
만드는 거예요. 알겠어요?
주동문! 신문사가 필요해, 안 해?「필요합니다.」신문사 말이 나왔으
니 말이에요, 신문사를 만들어 가지고 신문산업을 세계적으로…. 신문
사만 만들면 그 나라를 완전히 손아귀에 쥘 수 있는 것입니다. 미국에
서는 <워싱턴 타임스>가 대통령이고 뭐고 완전히 지금 딱 쥐었습니다. 
<워싱턴 타임스> 눈치를 안 볼 수 없습니다. <워싱턴 포스트>나 <뉴
욕 타임스>가 아니예요. 그들은 미국을 이용해 돈 벌려고 그랬어요. 
286     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
레버런 문은 감옥가면서 미국을 살리려고 했던 전통 사상으로 만들었
다는 거예요. 
그렇게 핍박하는 나라를 구하려고 막대한 자금을 투입해 가지고 보
수적인 기독교 사상 재건을 위해서 투쟁해 나왔는데, 얼마나 천대를 
받은 줄 알아요? 여러분이 오늘 주사장(주동문 워싱턴 타임스 사장)이 
얘기하는 것을 봤는데, 그게 그렇게 순순히 다 된 줄 알아요? 그 배후
에는 억천 만세의 곡절이 맺혀 있다는 걸 알아야 돼요. 생각하면 복통
이 터지는 통곡을 안 할 수 없는 역사예요. 자기 어머니가 죽고, 아버
지가 죽어서 그런 것이 아니예요. 자기 처자가 죽어서만이 아니예요. 
천지가 죽어 갔다는 거예요. 천지가 녹아 나갔다는 거예요, 천지가.
그렇기 때문에 자기 가는 길이 힘들다는 생각 자체가 부끄러워요. 
말로써 힘들다는 얘기했다가는 그 땅에 침을 뱉고 성별해 나온 것이 
선생님의 생활입니다. 185개국에 신문사 만드는 게 쉬운 거예요? 법
이 전부 달라요. 남미 33개국 중심삼아 가지고 이것 하는데도 법적 조
치를 중심삼아 가지고, 남미 제일 가는 변호사 회사를 중심삼아 가지
고 각국 나라에 책임분담시켜 가지고 법을 연결시켜 하나 둘 작업을 
진행시켜 나왔습니다. 
그런데 언론계가 전부 연합해 가지고 반대하는 거예요. 언론이 그 
나라의 주권을 움직이고 있는 거예요. 거기에 그것 저것 이단분자가 
들어오는데 그걸 누가 환영해요? 
이것 <워싱턴 타임스>를 중심삼고 미국을 배경으로 해서 냅다 모니
까 할 수 없이 반기를 들지 못하는 거예요. 미국의 입김을 피할 수 없
으니까 길을 열어 놓으니 열어 놓자마자 자리를 잡아 버려야 돼요. 생
각대로 되는 게 아니라구요. 알겠어요? 주동문이도 그때 가만 뒀으면 
그것 안 했지? 몇 년 전부터 얘기했나? 몇 년부터 얘기했어?「라틴 말
입니까? (주동문 씨)」응.「작년에 말씀하셨습니다.」내가 가기 전부터 
얘기했다구요, 가기 전부터. 
287
고생길을 취미의 길로 닦아 나온 선생님
그것 꿈 같이 생각했어요. 전국지 만드는 것 꿈 같이 생각했어요. 
전국 지 안 만들면 50개 주에 그 신문 만들 수 있어요? 그러한 섭리
관적인 내용을 중심으로 지시했는데, 전부다 그걸 몰랐어요. 자기 생각
했다구요.. 자기가 하는 게 제일인 줄 알고 있어요. 선생님을 곁다리로 
생각했다구요. 만약에 그런 지시를 안 하고, 그런 곁다리 입장에서라도 
내가 지시를 해 가지고 실천했으니 다행이지 안 했으면 어떻게 돼요? 
‘뻥’ 하는 거예요. 
남미, 북미의 언론 기관을 통해서 북한을 조종할 수 있는 힘을 가졌
다 이거예요. 대사관들을 잡아다가 교육시킬 수 있어요. 그렇다구요. 
김용순이 사인 받아 가지고 북한 대사관에 통일원리 공부하라는 공문
만 보내면 일시에 여기 대한민국 대사보다도 100퍼센트 효과를 가져 
올 수 있는 거예요. 그런 놀음했어요? 대한민국의 대사 짜박지, 영사 
짜박지들 전부 다 통일교회 비난해 가지고 자기들이 천하의 제일이고, 
통일교회는 의붓자식, 담 너머의 개만큼도 취급하지 않았다구요. 
이제는 때가 달라졌다 이거예요. 밤이 낮 되고, 낮이 밤 됐어요. 자
기들이 우리를 찾아 와야지 내가 안 찾아가요.
남미만 해도, 남미 전략에 대해서도 그래요. 월드컵 유치하는 것도 
내가 없으면 어림도 없습니다. 그런 문총재에 대해 고맙다고 생각하고 
말하는 사람 누구 봤어요? 문총재가 월드컵 유치하는데 지대한 공헌했
다는 신문 짜박지 봤어요? 이 놈의 자식들, 어디 끝장이 어떻게 되는
가 보라구요. 그러니 8년만에 <워싱턴 타임스>를 세계 정상급의 자리
에 끌어올렸어요.
곽정환이 한국의 축구단 일화 천마팀이 어렵다고…. 황신조하고 말
이에요. 황선조인가 신조인가? 두 사람이 금년부터 일화 축구단 비용
288     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
은 한국에서 책임지겠다고 철석같이 대답해 놓고, 사람을 선생님한테 
보낸 것이 누구야? 곽정환이야, 황선조야? 아, 물어보잖아?「전 잘 모
르고 있습니다. (황선조)」「제가 했습니다. (곽정환)」잘했어, 못했
어?「잘못했습니다.(곽정환)」세상에! 그런 저런 생각하면 기가 차다
구요. 이것들을 믿고 뭐 세계를 요리하겠다고 생각하는 것이 하나님 
앞에 내가 면목이 없습니다. 부끄러워요. 그래 내가 다 해버렸습니다. 
내가 다 해버렸다구요.
그래, 곽정환이 선생님 복귀노정에 협조한 게 뭐야?「없습니다.」탕
감이라는 게 그냥 그대로 뭐 지나가는 거지 밥 얻어먹는 것으로 통하
는 것이 아니예요. 쉬운 게 아니라구요. 거지의 입장에서 주인 자리를 
빼앗아야 돼요, 설득해 가지고. 강제가 아니예요. 기뻐서 양도받을 수 
있는 것이 복귀의 길이에요. 대한민국이 나를 얼마나 천대했어요? 주
권자들, 이승만 박사 시대로부터. 우리 종조부 문윤국 할아버지가 책임
을 못 했기 때문에, 그 할아버지가 책임했으면 내가 이렇게 고생 안 
했습니다. 하늘은 다 준비했는데 인간 세상이 책임을 못 했기 때문에 
그렇게 된 거예요.
그 후손들도 좋지 않아요. 문씨들은 그래요. 내가 이 뜻길을 생각하
게 되면 문씨가 전부 다 벌받아야 된다 그거예요. 그게 무서운 거라구
요. 세상적으로 인친관계나 국민관계로 끝나는 게 아니예요. 종적인 천
륜관계가 게재해 있기 때문에 천륜은 상의하는 법이 없습니다. 명령이
지요. 명령입니다.
그렇기 때문에 내 고생길을 취미의 길로써 닦아 나온 거예요. 그래
서 요즘에는 낚시질 가더라도 옛날에는 뭐 다섯 시에 틀림없이 나갔어
요. 밤늦도록 낚시하다 밤 12시에도 돌아오는 거예요. 요즘에는 그런 
때 다 축복해 주는 거예요. 코디악에서 세 사람 축복해 주고 이번에도 
축복해주고 오는 거예요. 
내가 낚시하기 위해서 태어난 게 아니라구요. 앉아 가지고 다 알아
289
요. 무슨 고기 잡을 때다, 그 기분 다 느낄 수 있습니다. 나이 80이 
되어 오면서 낚시 때문에 손가락질 받는 거 나 그것 싫습니다. 얼마나 
천대받은 지 알아요?
이제는 비행기 타고 다니면서…. 대통령 해먹은 사람들이 얼마나 많
아요? 대통령 해먹은 사람들 데리고 다니면서, 주렁박 꿰어차듯 꿰어 
차 가지고 전부 다 북을 쳐야 되겠다 그거예요.
그래서 신문사 만들면, 신문사는 무서운 조직입니다. 알겠어요? 몇 
곳에 신문사 만들자고요?「185개국입니다.」185개 신문사, 여기에 온 
사람들 가운데 한 나라에 신문사는 내가 세우겠다고 결심한 사람 있어
요? 손 들어 봐요! 그것 누가 해야 돼요? 그냥 신문사가 되지요? 윤박
사! 그냥 신문사가 돼? 그것 누가 해야 돼? 각국 나라의 국가적 메시
아가 해야 된다구요. 각국 나라에 국가적 메시아를 다 보냈다구요.
이 녀석들 전부 다 보냈는데 거지 패거리 돼 가지고 자기 멋대로 놀
아났다 이거예요. 누가 한국에 와 있어라 했어요? 자기 마음대로 후퇴
했다구요. 전선에 나간 일선 장병이, 군단장, 사단장, 연대장 이런 사
람들이 자기 마음대로 어디 가 있을 수 있어요? 자기 집 때문에, 자기 
살림살이 때문에 어디 돌아갈 수 있어요? 죽든가 살든가 거기에서 싸
우다 죽어야 되는 거예요. 
그게 선생님이 바라는 소원이고, 하늘이 바라는 소원입니다. 그래야 
뜻이 이루어져요. 교육시켜 주는 것도 내가 표본적으로 시켜 주니까 
돈 없으면 돈 내서 다 해 주소 이렇게 바라고 있더라구요, 이 거지 새
끼들. 세계적 메시아가 국가적 메시아의 기반을 닦아주고 전부 다 해 
주게 돼 있나? 자기들이 하게 돼 있지, 안 그래요? 
그러니까 앞으로는 국가를 만들기 위해서 축복가정 세계가 온다구
요. 알겠어요? 세계적 국가, 초민족, 초국가, 초종교, 모든 문화와 민족
을 넘어 가지고 습관 풍습 다 넘어 가지고 초민족적 결혼 기반 중심삼
고 나서 하늘나라가 초국가적 세계가 형성되는 거예요. 
290     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
여자들은 결혼생활의 예술화를 연구하라
여기 교구장 다 왔어?「예.」손들어 봐! 그래, 책임 완수할 자신 있
어요?「예」100퍼센트 완성이에요, 200퍼센트 완성이에요? 200퍼센
트라는 말이 있나? 나 모르겠구만「100퍼센트 하겠습니다, 아버님.」
아, 글쎄 100퍼센트 하다가는 50퍼센트로 떨어지는 거예요. (웃으심)
보라구요. 여러분들 1년 표어를 매 정초에 정하는데 나 이렇게 하겠
다고 할 때에 대개 그걸 실천궁행하는 사람이 몇 퍼센트예요?「제가 
대부분 70퍼센트 달성하는데 130퍼센트 하겠습니다.」200퍼센트 해
야 100퍼센트 될지 말지야 이 녀석아. 내가 지금까지 싸워온 경력에 
의해서 불가피한 거예요. 알겠나, 무슨 말인지? 때려몰라구요. 
여자들에게 시간 딱 정해 놓고 한 도(道)면 도 전체 중심삼고 몇 시
까지 전부 다 문전에 기다리라고 하는 거예요. 몽둥이를 들고 가서 안 
나왔으면 자던 이불 차 가지고 궁둥이를, 옛날에 볼기를 치던 것이 있
잖아요? 여자가 불이 나서 벌떡거리게 해 놓아야 동네가 벌떡거린다구
요. 정말이라구요. 
암탉이 울면 망한다고 했는데, 그건 사탄세계가 끝날에 하늘나라 암
탉이 울 때가 오는 것을 알기 때문에 그걸 막기 위해서 사탄이 방어 
표어로 남긴 것이 암탉이 울면 뭐가 망한다고? 나라가 망한다고 한 거
라구요. 그건 앞으로 암탉이 울어 가지고 나라 살릴 때가 온다는 거예
요. 지금 암탉이 울 때가 왔어요. ‘꼬끼오’ 한번 해 봐요. ‘꼬끼오’는 암
탉은 못 해요. 암탉은 ‘꾸댁꾸댁 꾸댁꾸댁’ 하지. ‘꼬끼오’ 하는 것은 수
탉이라구요. 
시간 다 아는 것은 여자들이 시간 아나? 남자 국가 계열에도 다 표
어를 세우고 장대 끝에 뭘 달아 가지고 표시하기 위해서는 여자는 구
경하고 남자가 해야 된다 이거예요. 지금 때는 뭐냐 하면 사랑을 중심
291
삼고 여자가 해야 된다구요. 여자가 잘나야 그 가정살림이 원만하다는 
거예요. 그거 무슨 말인지 알겠어요?
여자 잘난 게 뭐냐 하면 사랑생활에 있어서 여자가 그 모든 취미 만
족, 해방적 그 모든 전부를 전부 다 조미료를 잘 맞춰 가지고 남자가 
취해 살 수 있게 만들어 줘야만 그 집이 화목하다는 거예요. 통일교회 
여자들은 뭐 화석 같고 무슨 나무통 같다나! 그게 무슨 여자가 그래
요? 여자들은 사랑생활에 있어서 사시사철 언제나 계절 따라 옷을 갈
아입고 말이에요, 거기에 박자를 맞춰 가지고 남편이 좋아할 수 있게
끔 만족한 생활을 할 수 있게 만들어 놓아야 가정이 화목하다는 거예
요. 여자 책임입니다. 그런 말 처음 듣지요? 
사랑받겠다고 시집갔어요, 사랑하려고 시집갔어요? 한국 여자들은 
사랑받기 위해서 시집갔다고 하는데, 아니예요. 사랑해야 돼요. 사랑은 
여자들로부터 시작하는 거예요. 하나님은 남성입니다. 무엇을 표준해서 
만들었느냐 하면 여성을 표준해서 만든 것입니다. 안 그래요? 사랑을 
그리워할 수 있는 데서는 남자는 영원히 여자를 그리워하게 돼 있습니
다.
여자는 말이에요, 춘하추동, 상대적 기간에서 ‘춘’ 하고 ‘추’ 하고 통
하고 ‘하’ 하고 ‘동’ 하고 통하는 거예요. 한 계절은 여자들이 맞지를 
않아요. 사랑을 한번에 했으면 그것을 만족하게 끌고 못 나갑니다. 이
게 엑스(×)가 이렇게 팔(八)자가 됐어요, 팔자가. 남자는 이걸 포괄한
다는 거예요.
그래 하나님이 창조할 때 여자를 그리워하면서 창조했다는 거예요. 
알겠어요? 하나님을 기쁘게 할 사랑의 대상적 존재는 여자예요. 아담
은 하나님 대신 몸뚱이고. 안 그래요? 무슨 말이지 알겠어요? 전부 다 
가정 파탄은 여자 책임 있습니다.
그렇기 때문에 여자들이 결혼생활의 예술화를 연구하라는 거예요. 
그렇기 때문에 여자들은 새 같은 것을 길러야 돼요. 새 같은 것, 새 같
292     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
은 것이 뭔가요? 여기 저 무슨 새? 사랑 새?「잉꼬」잉꼬 새. 그 다음
에는 독수리 한 쌍을 기르는 거예요. 계절 따라 일생 동안 수십 종의 
새를 길러 가지고 그 사랑의 방법을 배우라는 거예요. 자, 이건 통일교
회 교주라는 사람이 이런 얘기를 다 하고 있습니다. 여자들이 배워야 
돼요.
여기 내가 진짜 여자다 하는 사람 손들어 봐요?「웃음」아, 내가 진
짜 여자다 하는 사람 손들어 보라구요. 진짜 여자다 하는 사람은 진짜 
남자를 좋게 한 사람입니다. 안 그래요? 그래요, 안 그래요? 뭐 여기 
이름이 뭐던가?「원생금입니다.」원생금이, 진짜 여자야? 김정민을 주
먹질하고 다 그러지 않았어? 이 놈의 새끼, 이 백정놈의 새끼. 별의별, 
그 입으로…. 그래도 김정민이 더러 생각나나?「안 납니다.」안 나? 안 
나면, 축복받은 그 여자가 뭐 그래?「웃음」
통일교회 여자들 전부 다 가짜 여자들이 많다는 거예요. 자기 남편
을 아버지보다 더 사랑해야 돼요. 사탄세계보다 더 남편을 사랑해야 
돼요. 선생님을 전통으로 해 가지고 그게 훈련되게 그냥 그대로 인수
해 준 게 축복입니다. 선생님 대신자를 축복해 준 거라구요. 그런데 바
람을 피우고…. 이런 사람들 네 각을 떠 버려요. 앞으로 간을 내고 심
장을 빼서 독수리 밥을 만들어 버린다는 거예요. 그런 때가 온다구요. 
그런 얘기를 내가 안 합니다, 때가 안 됐기 때문에. 그것 때문에 하나
님이 얼마나 눈물단지를 품고 살아 왔어요? 그 눈물단지를 빼내 버리
지 못했어요. 그걸 알아야 된다구요.
그 다음에 여자들은 옷 입을 때 ‘내가 이 좋은 옷을 왜 입노’ 질문하
라는 거예요. 누구 좋기 위해서? 내가 좋기 위한 것 아니라구요. 남편 
좋기 위해서입니다. 화장을 매일 하지요? 정남이, 화장하나?「예」저 
늙은 정수원이, 깨진 수박통 같고 말이에요, 물이 줄줄 흐르게 됐는데 
무슨 미련이 있다고 화장했어? 그래도 좋아?「예」
293
<세계일보>를 모델 케이스로 만들려면
자, 신문사를 왜 만드느냐? 이건 무서운 기관입니다. 이제는 만들게 
돼 있습니다. 이번에 한국에 와 가지고는 <세계일보>를 세계적으로 모
델 케이스로서, 앞으로 제2 <워싱턴 타임스>와 같은 세계와 통할 수 
있는 언론기관, 아시아의 대표 언론기관을 이 <세계일보>부터 시작하
려고 그래요. 모델 케이스. 그러려면 <워싱턴 타임스>가 워싱턴 D.C.
를 통해 가지고 몇 페이지? 62페이지인가, 72페이지인가? 육십 몇 페
이지이지? 육십 페이지의 신문 전부가 여기에 전부 들어오는 거예요. 
순식간에 들어오는 거예요.
이렇게 하기 위해서는 세계 뉴스에 대해서 지금보다 배를 더 늘리는 
거예요. 지금 신문편성하는 그 내용을 얘기하는 거예요. 늘리고, 거기
에 무슨 문화부니, 종교부니, 뭐 가정부가 있으면 그것 중심삼은 그 내
용들을 여기에서 번역할 수 있는 실력이 있어야 돼요. 영어를 번역해 
가지고 한국말 중심삼고 <워싱턴 타임스> 기사 내용을 읽어 가지고 
영어를 한국말로서 알아 가지고 한국의 실정과 미국의 실정을 혼합시
켜 새로운 그 부처에, 새로운 파트를 중심삼은 신문을 만드는 거예요. 
그것은 지금까지 10대 신문에 하나도 없습니다. 지금 10대 신문 중
의 하나 가지고는 안 된다구요. 그것 따라가면 안 돼요. 이렇게 해서 
만들어 놓으면 10대 신문 보는 모든 사람들이 <세계일보>를 안 볼 수 
없습니다. 알겠어요? 다른 신문에는 없으니까. 
그리고 우리가 185개국에 신문사를 만드니 만큼, 한 신문사에 수십 
명씩 있으니 세계 각 나라에 특파원이 수십 명씩 파송된 것과 마찬가
지다 그거예요. 알겠어요? 이래 가지고 185개국의 신문사 편집국장들 
중심삼고 거기에 관계되어 있는 모든 사람들은 앞으로 에프 피 아이
(FPI; Free Press International), ‘자유언론’ 통신사를 만드는 거예
294     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
요. 이미 만들어져 있다구요. 그것이 움직이는 거예요, 그게. 
그건 에이 피(AP)통신, 유 피 아이(UPI)통신에서 지금까지 파송돼 
있는 특파원이 100곳 넘는 데가 없습니다. 60～70곳밖에 안 돼요. 우
리는 180곳에 가 있으니 만큼 현지의 모든 사진촬영으로부터 전문화
된 기사 내용을 부쳐 오니까 한 나라 기사를 그냥 그대로 한국에 페이
지로 소개할 수 있고, 각 나라에 몇 개라도 신문을 늘였다 줄였다 하
면서 말이에요, 이래 가지고 얼마든지 몇 나라를 한꺼번에 하게 되면 
그 신문 보게 돼 있지, 다른 신문 보게 안 돼 있습니다. 내 말 무슨 말
인지 알겠어요? 알겠어요?
부수 때문에 다른 신문 따라 가면서 먹다 남긴 찌꺼기, 상에 떨어진 
부스러기를 왜 먹느냐 그거예요. <워싱턴 타임스>도 그러다 손해보고 
해서 이래 가지고 전부 다 새로이 개조한 거라구요. 이번에 신문사 개
조하는 거예요. 영어 모르고, 그걸 번역할 수 있는 능력 중심삼고 거기
에 대처할 수 있는, 대비할 수 있는 편집국이 돼야 되는 거예요. 문화
부면 문화부에 해당할 수 있는 기사를 기록하지 못하는 사람은 자기가 
자처해서 나가지 않으면 안 된다 그거예요. 언론세계에 있어서는 자기
의 필력에 대한 비준을 중심삼고 권위라는 건 대단한 거라구요.. 그 축
에 못 끼게 되면 가만 둬도 자체 정비가 되는 거예요, 이게. 무슨 말인
지 알겠어요?
한국에 없는 세계의 <워싱턴 타임스>보다 더 나은 한국 기사를 중
심삼고 요리해 가지고 신문사를 만든다, 그것 가능성이 있는 거예요, 
없는 거예요? 답변해 봐요. 희망성이 있다고 봐요, 없다고 봐요?「있습
니다.」희망성이 없고, 가능성이 없을 때는 일본 여자들이 <세계일보> 
중심삼고 동원하는 것 봤어요, 안 봤어요? 물어보잖아요. 새벽 4시에 
일어나 신문 돌리는 것 봤어요, 안 봤어요?「봤습니다.」봤으면 그것 
동조했어요, 안 했어요? 보고 좋아했어요? 거지 새끼예요. 빼앗겨 버리
는 거예요. 
295
신세 진 사람은 빚을 지는 거예요. 빚은 물어야 되는 거예요. 물지 
못하면 고개를 못 넘어가고 관문을 통과하지 못 해요. 그게 천리의 법
입니다. 알겠어요? 알겠어요, 모르겠어요?「알겠습니다.」대답들 해야
지 뭐 입다물고 있어. 입은 물어보면 대답하는데 쓰기 위해서 있는 것 
아니야? 알겠어요, 모르겠어요?「알겠습니다.」정말이에요? 지금까지 
몰랐지요?「예.」이제는 알았어요?「예」몇 부씩 책임질 거예요? 이렇
게 되는 거예요. 몇 부씩? 경쟁하라 그거예요. 
이제는 통반을 중심삼아 가지고 매일 기록을 할 수 있게끔 360만쌍 
가운데 121만쌍 축복만 하면 통반에서 이들을 중심삼고 몇 부씩 배부
할 것이다 이거예요. 배부하는 신문은 신문 값 안 받고 자기 생활비로 
보충해 줄 것이다 그거예요. 이 놈의 간나들, 전부 다.
신문으로 탕감해야 
세상에 이 여자들 때문에 욕 많이 먹었다구요. 오늘 문씨 아줌마들 
다 왔나, 문씨네 아줌마들? 여기는 저 이름이 뭐든가? 아, 저 뒤에 있
는 아줌마 이름이 뭐든가? 뭣이?「장병주입니다.」장명준.「병주입니
다.」그래요. 장명주? 병주? 병이 났구만. 병 주소, 병 주소! 늘상 장, 
늘상 병 주소 해서 병 들었어, 지금. 
문사장 왔어?「예.(문승룡)」여편네한테 참소받는 그런 제(諸) 조건 
내용 알아? 알아, 몰라? 문사장! 알아, 몰라?「압니다.」그것 선생님이 
가르쳐 주지 않았어? 장병주! 그런 영감 멱살을 이제부터 누르고 영감 
취급하지 말고 거지 취급해. 알겠어요? 아, 물어보잖아? 알겠어요?「그
렇게 할 수 없지요.」왜 할 수 없어?
이 문씨들 전부 다 교회에 잘 나오나?「 문중교회 나갑니다.」또 그 
다음에는, 어디 가? 용기 처는 안 왔나?「청평교회 나갑니다.」잘 나가
「예」또 그 다음에는? 저 용선이 처 어디 갔어? 왔나, 안 왔나?「왔
296     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
었는데…」본이 되어야 돼, 본이 되어야 돼. 여기 청평 수련 들어갔어, 
안 들어갔어?「안 들어갔습니다.」왜 안 들어갔어? 누가 들어가지 말
라고 그랬어?「몸들이 안 좋아서…」몸들이 안 좋으니까 들어가야 된
다구. 매를 맞든 죽든…. 매 맞고 죽어 가지고 청평에 들어 왔다가 죽
으면, 문씨네 아줌마의 무덤이 하나 세우지면 그것 방문해 가지고 전
부 치하할 수 있는 무덤이 되는 거예요. 나 문씨들 때려서 지금 저 일 
시켜야 돼. 자랑하지 말라구요! 나 제일 싫어하는 게 그거예요. 
자, 신문사가 필요하다는 사람 손들어 봐요. 신문사가 필요하다는 
사람 손들어요? 없으면 나라도 만들어야겠다고 하는 사람 손들어 봐
요? (웃음) 아, 왜 웃어? 나라도 만들어야겠다고 생각하는 사람 손들
어 보라구요. 이것 가짜들 아니야, 전부 다. 가짜들이 신문사 필요하다
는 것은 전부 다 남을 등쳐먹겠다는 패들 아니예요? 안 하면 나라도 
하겠다고 할 수 있는 사람들이 손드는 거예요. 내리라구요. 걱정이 없
구만. 
한 나라에 신문사 하나씩 전부 185개 신문사 만들 때 3분의 2는 
한국이 책임져라 그거예요. 한 나라에 세우려면 책임자들이 전부 다 
그것 질 수 있잖아요? 신문사가 필요합니다.
내가 신문 때문에 지금까지 일생을 망쳤어요. 하나님도 기독교 신문 
때문에 망했어요. 알겠어요? 신문으로 탕감해야 돼요. 나라 때문에 망
했으니 나라를 탕감해야 돼요. 그래 나라가 필요한 거예요. 알겠어요? 
탕감복귀는 구멍이 삼각형이니 삼각형 만들어서 떼어야 돼요. 사각형 
필요 없습니다. 탕감복귀가 그거예요. 선생님 일생에 언론기관을 통해
서 세계적으로 전부 맞고 피해를 입었으니 언론기관에서 해방을 봐야 
돼요. 그래야 하나님이 언론세계를 망치질 않습니다. 알겠어요? 그렇지 
않으면 언론세계를 망쳐야 돼요. 그걸 알아야 돼요.
그래, 프리섹스, 에덴에서 프리섹스예요. 아담 해와 프리섹스지요? 
끝 날에 프리섹스예요. 이걸 구하지 않으면 전부 다 망해야 된다구요. 
297
그것 구하기 위한 것이 선생님의 생애예요. 그것 꿰매 가지고 건너갈 
다리를 만들어 놓아야 돼요. 그렇지 않으면 전부 다 빠져요. 남자 여자
들이 전부 다 거기 빠져 죽었어요. 그러니 태평양 건너가는 이 다리를 
놓아야 돼요. 선생님이 아니면 다리를 못 놓습니다. 그 다음에 강 건너
간 다음에는 그 다리 필요 없습니다. 탕감, 그런 거 필요 없는 거예요. 
절대 섹스, 절대 사랑시대로 넘어가는 거예요.
그래 누가 다리를 놓을 거예요? 모르잖아요? 이제 본격적인 내용을 
우리 아들딸부터 가르쳐 줘야 할 때가 왔어요. 섭리의 노정이 이렇게 
됐다는 사실을…. 그것 알게 되면 배밀이하고 통곡할 수 있는 사연들
이 남아 있다는 걸 알아야 돼요. ‘세상에 이럴 수가!’ 
나 당당한 사람입니다, 하나님 앞에. 밤이나 낮이나 부끄러움이 없
습니다. 무슨 말인지 알겠어요? 수많은 여자들 앞에 내가 농락당한 거
예요, 수많은 여자들 앞에. 정신들 똑바로 차려야 돼요. 그렇게 수고해 
가지고 가정에 해방적인 축복을…. 침수돼 둑이 넘으니 산을 만들어 
산꼭대기에서 자리를 잡고 축복을 해 줬습니다, 제발 다시는 빠지지 
말라구. 축복가정들의 요사스러운 그 역사를 남기게 될 때 내 눈으로 
볼 수가 없고, 내 마음으로 그 고개를 넘어갈 수 없습니다. 

어떻게 이것을 해결하느냐 하는 문제가 가로막혀 있습니다. 그것 해
결하지 못하고 결혼한 통일교회 가정들은 사탄이 침범할 수 있는 조건
이 얼마든지 남아 있다는 거예요. 그러니 빠른 시일 내에 가정을 중심
삼고 국가를 세워야 돼요. 국가를 세워야 법을 통해서 규정을 만들어 
가지고 법으로 치리해야 된다구요. 엄격한 법. 조선시대보다 더 무서운 
법이 나올지 몰라요. 탕감복귀해야 되는 거예요.
185개국 국가적 메시아 파송과 신문사 창간
자, 신문사가 필요하지요? 185개국에 신문사, 국가적 메시아 파송한 
298     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
나라에 신문사를 만들려고 생각하는 거예요. 2천년대, 그때까지 끝내
려고 생각해요. 그래서 이번에 내가 자르딘에서 초등학교부터 중고등
학교 하려면 말이에요, 여덟 교실이 필요해요. 그래서 여덟 교실이 필
요한데 열두 교실 될 수 있는 이러한 초등학교 중고등학교를 수용할 
수 있는 학교를 짓게끔 전부 프로그램을 짰어요. 
자르딘에서는 2천명 이상의 사람들이 언제든지 들어와서 살 수 있
는 기반을 닦는 거예요. 강당을 중심삼고 수용할 수 있는 교육기반을 
피땀으로 전부 다 준비하는 거예요. 거기에 초등학교에서부터 중고등
학교로부터 대학교까지 세울 수 있는 준비를 지금 건설하고 있다구요.
그래서 여기에는 유치원으로부터, 초등학교로부터 중고등학교를 건
설해 인근 33개 시에 있는 모든 사람들은 우리가 맡아서 길러주는 거
예요. 키워 주는 거예요. 맡는 거예요, 전부 다. 여기 들어와 같이 살
게 하면서 교육하는 거예요. 
초등학교에서 본격적으로 출발하는 거예요. 33개 시가 있는데 33개 
시의 대부분이 중고등학교 시설을 하게 돼 있습니다. 여기에 지금 자
르딘 본부에는 말입니다. 이게 초등학교로부터, 중고등학교부터 대학까
지 시스템해 가지고 그 지방에서 우수한 사람들을 교육해 가지고 앞으
로 전국에 펼칠 수 있는 준비를 다하는 거예요. 그렇기 때문에 여기에
는 2,500명 이상 수용할 수 있고, 강당은 1만 명까지 들어갈 수 있는 
강당을 만들고 있습니다. 이래서 이것이 그 주 33개 도시에서 모든 화
동의 주체예요. 주체가 없습니다. 정부가 그 놀음 못한다 그거예요.
그래, 여기서는 뭘 하느냐 하면 초등학교 학생들을 우리가 맡아서 
가르쳐 주는 거예요. 학생들을 수용할 수 있는 집을 만들어 놓았기 때
문에 데려와 재우면서 교육하는 거예요. 아이들은 초등학교 3학년, 4
학년까지는 나무 심는 식목운동하는 거예요. 교통수단 해 가지고 어디
든지 빈 땅에는 정부와 짜 가지고 묘목을 심는 운동을 하는 거예요. 
빈땅에는 나무 심는 운동, 그건 초등학교 학생들이 하면 돼요.
299
그 다음에 중고등학생들은 빈 땅에서 농사짓기 운동을 하는 거예요. 
무슨 말인지 알겠어요? 또 빈 물에는 양식과 어류를 잡는 운동, 고기
가 많거든. 무슨 고기든지 잡을 수 있고 무슨 고기든지 양식할 수 있
다 그거예요. 그러니 산림을 무성하게 하고, 환경 여건을 무성하게 하
자는 거예요. 그 다음에는 물을 중심삼고 물을 그냥 놀리지 말자는 거
예요. 전부 다 고기잡이 하자 그거예요. 이것이 전부 다 아까도 얘기했
지만 교통로가 되는 거예요. 
그 다음에는 뭘 하자느냐 이거예요. 산림. 그 다음에는? 농사. 그 다
음에는 뭐예요? 양식, 고기 기르는 것. 그 다음에는 공업이에요, 공업. 
지금 가정 제품, 가정에서 쓰는 제품들을 보면 전부 중소공업 제품들
입니다. 가구로부터, 의복으로부터 일상생활, 문화생활할 수 있는 수준
에 필요한 모든 일상 필수품이 여러 가지 있잖아요. 그런데 마을 주민
들이 그 수준을 몰라요. 모른다구요. 전부 다 목부가 돼 가지고 소하고 
친구가 돼 가지고 동물 생활해요. 이들을 보게 된다면 돼지우리와 똑 
같아요. 이걸 혁신해 줘야 된다구요. 
그러려면 그들을 데려다가 가르쳐 줘야 돼요. 요리하는 방법으로부
터 밥하는 방법, 야채 짓는 방법 등 전부 다 그걸 가르쳐 줘야 된다구
요. 그 다음에는 겨울 되면 양털이 많기 때문에 양털 중심삼고 재킷 
같은 것 짜는 것, 직조하는 것 전부 다 기본적인 생활에 필요한 것을 
자기들이 만들 수 있는 지도적 체제를, 만반의 준비를…. 꽃꽂이로부터 
꽃 재배를 전부 다 가르쳐 주는 거예요. 
문화생활에 필요한 모든 적절한 요소들을 우리가 거기 현지에서 만
들어 줘 가지고 실험용으로, 교육용으로 적용시키는 거예요. 그래서 마
을에 있는 마을의 아줌마들을 데려다가는 말이에요, 자기 아들딸이 있
으니 오지 말라고 해도 보고 싶어 오게 돼 있다구요, 알겠어요? 1주일
에 한번씩 안 올 수 없습니다. 
우리가 교통편을 제공하는 거예요. 우리가 앰뷸런스를 사 주고, 이
300     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
제 각 도시마다… 곽정환이, 기아산업 생산부장이라든가 사장 만나 가
지고 베스타 그 차, 포일 드라이버가 있다구, 포일 드라이버. 그 차가 
3만3천 달러 정도 하는데, 그걸 내가 한 70대 사야 되겠다구요. 이걸 
각 시에 나눠주는 거예요.
그러면 앰뷸런스가 있기 때문에 이것이 아홉 명씩 하더라도 18명이 
언제든지 두 시간, 세 시간의 거리를 왔다 갔다 할 수 있다구요. 그러
니까 왕래할 수 있는 교통편의를 전부 다 준비하는 거예요. 
자르딘의 교육 계획
그 다음에는 거기에 학교를 지어 놨지요. 초등학교에서부터 중고등
학교 전체를 수용할 수 없으니까 본부에서는 특수한 소질이 있는 좋은 
사람들을 대려다가 교육하는 것입니다. 지방에 있는 학생들은 유치원
은 각 도시에서 할 것이고, 그 다음에는 초등학교, 중고등학교에 가르
쳐 주는 거예요. 거기에서 우수한 사람들은 앞으로 우리 대학에 보내 
공부시키는 거예요.
그러면 대학교 간 사람들은 모두 앞으로 지도체제예요. 여기에서 수
산 사업도 하지, 산림, 그 다음에는 농사방법, 그 다음에는 공업방법, 
그 전반 것을 알기 때문에 그 지방 가 가지고 각 시 중심삼고 거기에
서 본부와 같은 일을 하는 거예요. 자르딘에 지은 것과 같이 그걸 확
대해 가지고, 그런 시스템을 해 가지고 단과대학 중심삼고 종합대학을 
만들 수 있는 계획을 갖고 있는 거예요. 
그래서 그런 건물을 다 지을 수 있게끔 33개 도시에, 그리고 33개
국의 도시에, 같은 거예요. 초등학교, 중고등학교 전부 다 뭐 교육시킬 
수 있는 학교를 짓는 거예요. 거기에 강당을 만들게 되면, 그것 교실 
둘만 하게 되면 한 70평되기 때문에 500명 수용할 수 있는 강당이 
생겨나는 거예요. 두 칸막이를 미닫이로 하게 되면 강당은 여섯 개, 일
301
곱 개로 얼마든지 사용할 수 있는 거예요.
그러면 우리가 관광객들이 몇 백 명 가더라도 그 집 한 채에 전부 
다 수용할 수 있는 이런 내용을 해결하는 거예요. 관광 사용 숙소도 
되고, 그 다음에는 교육할 수 있는 장소도 되고, 또 그 다음에는 훈련 
장소도 되는 거예요. 사과면 사과밭에서 사과 재배하는 것을 가르쳐 
주는 거예요. 모든 과일, 모든 전부를 자유로이 만들지 못하기 때문에 
못 사는 거라구요.. 땅은 얼마든지 있습니다. 씨만 심으면 얼마든지 자
랄 수 있는 그런 환경 여건이라구요. 바나나니 무엇이니 무진장이라구
요. 
그리고 그걸 지도할 수 있는 체제가 없어서는 안 되는 거예요. 우리
가 거기에 대한 전반적인 것을 가르쳐 줘야 돼요.
그래서 일본 여자들이 한 나라에 120명씩 가 있습니다. 왜 일본 여
자가 필요하느냐 하면 말이에요, 제2차 세계대전 이후에 완전히 황폐
돼 있던 일본이 40년 동안에 세계에서 이름 가진 부국이 된 거예요. 
그것은 여자들의 공이 컸습니다. 살림살이 할 때에 산에 가서 부지깽
이 주으러 다니고, 깡통 다 이어 가지고 깡통엮기하고, 여자들이 전부 
다 그 놀음 했다구요. 그런 여자들이니까 세계 각 나라가 ‘어떻게 돼서 
이 근대 역사상에, 40년 동안에 문화세계 창조, 이상세계의 부국을 만
들었느냐’ 놀란 거예요. 그건 일본 여자의 관습이 참 많이 작용했다구
요. 알겠어요?
일본 여자들이 전부 다 초등학교 선생, 중고등학교 선생, 대학교 선
생이 돼서 교육하는 거예요. 여자들이 안 되면 남편을 데려 오는 거예
요. 알겠어요? 남편 대이주해 남미에 지금 내가 지은 집은 공관과 마
찬가지예요. 공적 교육기관, 공적 훈련장소예요. 신앙적 훈련 장소. 이
래 가지고 생활 필수품 기준을 중심삼고 훈련시켜 가지고 문화 생활의 
기준이 이렇다 하는 걸 전부 다 가르쳐 줘야 되겠다 이거예요. 알겠어
요? 
302     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
있어도 무엇에 쓸지 몰랐어요. 목부들이니까 푸른 초원이 필요하고 
다 소몰이 할 수 있는 터전에서 일만 했지. 문화 생활이 뭐예요? 돼지
우리보다 더 해요. 비참해요. 그걸 해방시켜 줘야 되겠다구요. 이것이 
어느 수준만 올라가게 되면 뭐 이건 남미 전체는 한꺼번에 뒤집어질 
수 있는 일이 벌어집니다. 33개국이 그 페이스로서… 
참 재미있습니다. 우루과이도 33개 독립군, 한국도 3․1운동 독립 
유공자 33명이지요? 또 남미도 33개국입니다. 참 묘한 것이 이 자르
딘이 있는 그 주를 중심삼고 시가 33개 시라구요. 그거 섭리적이라구
요. 33인을 중심삼고 엮어 나가는 그 모든 내용이 완전히 자동적으로 
그렇게 맞게끔 된 것이 그게 섭리적입니다.
그렇기 때문에 자르딘에는 ‘동양 사람이 와서 자르딘에서 거점을 잡
고 이름내는 분이 있다면 그 분이 오실 메시아다.’ 이렇게 예언이 돼 
있습니다. 인디언들은 벌써 알고 있습니다. ‘자르딘에 한국사람이 와 
가지고 사상적으로나 모든 것을, 기독교 혁신할 수 있는 운동을 하게 
되면 그 분이 메시아다!’ 그것 알고 있다구요. 그래, 인디언 전체가 전
부 다 말려 들어올 수 있는 경향을 보이고 있는 거예요. 알겠어요?
내가 인디언 아버지 되면 좋겠어요, 한국 아버지 되면 좋겠어요?
「한국 아버지요.」인디언 아버지가 한국 아버지와 마찬가지예요. 조상
은 마찬가지예요. 그 꼭대기 올라가면 아담 해와 마찬가지 조상입니다. 
어디에서 좋은 열매 따든지 왕이 좋아서 잡술 수 있는 그런 과일로서 
바치면 되잖아요. 마찬가지라구요.
신문사는 절대 필요해
자, 신문사는 절대 필요하다. 알겠어요? ‘신문사 절대 필요하다’ 얘기
해 봐요.「신문사 절대 필요하다.」이 놈의 간나들, 내가 여자들 들어 
가지고 백부, 천부 해라 하면 안 하면 안 되겠다구요. 선생님이 껍데기 
303
벗겨지면서 별의별 고생 다 했는데, 여러분들도 물집이 나 가지고 세 
번 이상 벗겨질 때까지 달려라 그거예요. 무슨 차가 뭐예요. 11호 차
가 제일 좋잖아요? 시킬 거라구요. 이 놈의 간나들. 
저 교구장 녀석들도 하라고 했는데 하나도 못 했다구요. 못 하면 내
가 방망이를 들고 도끼 자루로 등골을 자르는 일이 있더라도 시켜야 
되겠다 이거예요. 내가 못하면 곽정환이 중심삼고 황선조―황선조야, 
신조야?「선조입니다.」선한 선조야? 그것 노랭이 선조 됐으니 됐다구
요. 통일교회 노랭이가 되어야 돼요. 황 노랭이 아니야? 황 노랭이. 선
조가 무슨 선자야?「착할 선 자입니다.」뭐, 먼저 선(先)자야. 무슨 조
자야?「조상 조자입니다.」
이름을 보면 착할 선(善) 가지고는 못 해. 왕 노릇 못 해. 먼저 선
이 되어야 돼. 모범을 보여야 돼, 모범. 나 이렇게 황선조, 그래 가지
고 깍쟁이다, 용서가 없다 그거야. 돈 한 푼 안 쓰고 맨 발 벗고, 발가
벗고 왕 노릇 해 먹자 하는 그 이름이 황선조다 생각하는 거야.
문용기!「예.」문용현!「예.」황선조가 누구 사위야?「제 사위입니
다.(문용현)」그것, 그렇게 만들라구. 누가 뭐 어떻고 어떻고, 그것 중
간 보고 나쁜 보고하지 말라구. 응!「예.」나쁘다고 보고하는 것은 ‘네
가 이렇게 만들었으니 네가 이것 고치라’고 그렇게 하기 위해서는 하
면 몰라도 옆으로 시시한 얘기하지 말라구. 나 제일 싫어하는 거야.
「알겠습니다.」
신문사는 절대 필요치 않다!「필요하다.」필요치 않다!「필요하다!」
돌아오자마자 이게 전부 다 소문날 거라구요, 이제는. 그래 185개 신
문사 만들어야 되겠다구요. 그래, 돈은 누가 대고? 돈은? 돈은 누가 대
고? 누가, 누가 대고? 아, 신문사 전부 자기들이 만들겠다고 했으면 돈
은 누가 대야 되겠나 말입니다.「일본 책임입니다.」저 여자는 또 미친 
소리 하고 있어. (웃음) 일본은 누구 참석하라고 얘기도 안 했는데 일
본 책임은 무슨 일본 책임이야?
304     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
일본도 참 그것 선생님을 잘못 만났어요. 이건 도망가려야 도망갈 
수 없고, 부정하려야 이론적으로 부정할 수 없으니, 딱 걸려들었으니 
이건 뭐 게다 신고 가려니 얼마나 힘들어요? 개다 신고 때까닥 때까닥 
어디 도망도 못 가는 이런 신세가 얼마나 힘들어요? 그래도 하겠다고 
하는 것 보면 좋다구요. 훌륭하다구요. 무슨 말인지 알겠어요?
절대 신문사가 필요하다 그거예요. 그 다음에는 신문사의 부속품이 
필요해요. 무슨 부속품? 아, 무슨 부속품? 그건 모르지요? 「2세가 필
요합니다.」아, 2세가 아니예요. 신문사가 필요로 하는 건 정보예요, 
정보. 나라에 대한 모든 비밀 정보를 맡은 주인들이 하나의 연쇄 조직
을 중심삼고, 연쇄 백화점 있는 것과 마찬가지로 말이에요, 조직을 중
심삼고 정보관계를 책임졌던 모든 사람들은 신문사와 하나돼 가지고 
조사국 조사 요원이 되어야 된다 그거예요.
그렇기 때문에 야당 여당, 무슨 뭐 도지사 그런 시시한 녀석들이 해 
먹는 것, 비밀창고, 모든 깊은 골짜기를 다 알고 있기 때문에 완전히 
빈 깡통 만들 수 있고, 채운 깡통도 만들 수 있다 이거예요. 빈 깡통 
만들어 가지고 채운 깡통 주인 누구? 빈 깡통 주인은 누구? 도적질한 
녀석들은 빈 깡통 주인 되고, 또 이걸 채우는 깡통 주인은 누구? 아, 
그거 물어 보잖아요? 자연히 빈 깡통 되게 한 깡통 주인들 될 수 있었
던 것을 채울 수 있고 그렇게 만든 사람들이 그걸 채우는 주인이 됩니
다. 
그런 패들이 어디에 있느냐? 통일교회밖에 없기 때문에 통일교회 패
들이 그렇게 될 수 있다는 거예요. 싫다고 해도 그럴 때가 그렇게 된
다 그거예요. 원해서 되는 것이 아니예요. 싫다고 해도 그렇게 되게 돼 
있습니다. 싫다고 한 번, 두 번, 세 번까지 했는데 또 그렇게 될 때는 
그 다음에는 내 것이라고 마음대로 받아 써도 괜찮다, 이렇게 보는 거
예요. 탕감도 1차, 2차, 3차 탕감으로 통과하지요? 알아요? 알아요, 몰
라요? 몰라요, 알아요?「압니다.」
305
본을 보여라 
본을 보여야 돼요, 본. 이 놈의 간나들, 일본여자들이 한국에 시집 
와 서 원통하게 살림살이도 못 하고 새벽에 뛰고 있는데, 여러분들은 
잠만 잤어요! 그 놈의 아들딸이 뭐가 될 거예요? 도적놈의 새끼 되는 
거예요, 도적놈의 새끼. 한국 교회를 파먹고 팔아먹는 벌레밖에 안 된
다구요, 벌레, 벌레. 
보라구요. 못 봤나? 그 아들딸이 다 보고 있습니다. ‘우리 엄마는 왜 
통일교회에서 저러고 있어? 우리 아빠는 왜 이러고 있어? 나는 그 아
빠, 그 엄마 가는데 안 가겠다’고 생각하는 거예요. 그래서 통일교회 
자체를 부정하고 선생님이 가르쳐준 원리의 말씀을 부정해 버리는 자
리에 떨어지게 만드는 거라구요. 알겠어요? 이제 신문사 만드는데 있
어서 책임져야 되겠다구요.
이정옥, 예금 얼마 해 놨어?「예?」예금이 얼마냐고 물어보잖아. 
(웃음) 아, 왜 웃어? 물어 보는데.「예금이 없습니다.」하나도 없어? 
왜 고개를 숙여? 내가 부르면 올려다보고 ‘예금이 없습니다’ 똑똑히 내 
눈을 바라보고 얘기해야지. 있나, 없나 물어 보는데.「예금이 없습니
다.」그럼 뭐 예금은 없는데, 예금통장은 있나?「통장은 있습니다.」통
장 있으면 몇 푼이라도 있겠구만.「빈 통장입니다.」아, 이게 통장이 
있으니 돈이 있게 마련이지. 통장 그냥 나눠주나, 은행에서. 
한국에 있는 통일교회, 세계 통일교회 여자들은 저금통장 주인이 누
구라구요?「아버님.」(웃으심) 아, 웃지 말고! 앞으로 교육할 때도 말
하고 그것 공개적으로 얘기해요. 그것 주인이 누구라구요?「아버님입
니다.」아버님이지. 만약에 그 몸뚱이를 팔아서 돈을 세서 시집을 보내
겠다고 하면 시집가야 된다는 것까지 알고 있다구요.
김명자! 명자인가, 영자인가?「이영자입니다.」이영자인가? 이영자, 
306     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
진짜 팔아먹어야겠구만. 이 놈의 영자. 중국 사람한테 시집 보내면 말
이에요, 천만 달러 받는다면 팔아먹을 때 시집 갈 거야, 안 갈 거야?
「가겠습니다, 아버님」그래, 어디 남편이 누군가?「송근식.」송근식이 
어디 갔어? (웃음) 왜 웃어, 이 녀석아. 물어보잖아. 시집 보낼래, 안 
보낼래?「아버님께서 하시면 보내야죠.」이 쌍 것, 아버님이 할 게 뭐
야. 네가 원해서 가야지. 그러면 더 훌륭한 미인을 얻어 줄 수 있어, 
이 놈의 자식아. 정식 장가 못 가지 않았어, 이 쌍 거야. 응? 정식 시
집 못 가보지 않았어? 내가 거짓말이야? 곁다리로 시집 왔어. 
선생님이 하자는 대로 안 할 수 없습니다. 그건 뭐 미국 여자들도 
그런 사상이 다 박혔어요. 그것 하나 참 특이한 것이 선생님 말이라면 
남자나 여자나 전부 다 순종해야 되겠다는 그 전통, 그게 재산입니다. 
그게 재산이라구요. 선생님은 아무것도 필요 없어요. 그게 재산입니다. 
자, 이것 할 거예요, 안 할 거예요?「하겠습니다.」하겠다면 하면 돼요. 
그게 참 이상하지. 안 하면 안 되고, 하면? 백 퍼센트 이상 하면? 백 
퍼센트 이상 하면 백 퍼센트 이상 하고, 200퍼센트 한다고 하면 되는 
거라구요..
선생님 보라구요. 나 혼자 세계적으로 일 다 해 왔어요. 남미 갈 때 
맨손 들고 갔어요. 전부 다 가지 말라고 했습니다. 미국에 있어서 나를 
사랑하는 사람 많아요. 가면 쫓겨온다고 생각하고 가지 말라고 권고한 
사람 많다구요. 학자들도 많았고 말입니다. 
가서 망할 수도 있다고 알고 간 사람이 망했어요, 흥했어요?「흥했
습니다.」남미는 죽고자 하는 자는? 죽고. 살고자 하는 자는 살고. 망
한다고 다 각오하고 가면 망하질 않아요. 뭐 이런 보편적인 사상을 가
지고 그것을 자기 생애의 철학으로 활용할 줄 아는 사람이 통일교회의 
지혜로운 자다 이거예요. 이게 선생님의 생활철학이 돼 있습니다. 
문총재가 안 된다는 생각을 해본 적이 없습니다. 남이 못한다는 일
도 내가 손만 대면 3년 이내에 누가 하던 걸 다 해요. 안 하니까, 그
307
렇게 안 하니까 안 되지. 낚시터에 가게 되면 세계적인 기록을 내가 
내고, 뭐 운동을 하더라도 모든 면에 있어서 챔피언입니다. 싸움도 잘 
해요. 동네방네 십리 안팎에는 내가 전부 다 친구를 만들어 가지고 졸
개로 부려먹던 사람이라구요. 
머리가 또 잘 돌아요. 나를 만나서 놀아야 재미가 있지, 다른 건 재
미가 없습니다. 자기들, 머리가 도나? 창의적인 머리가 없기 때문에 매
일 그저 하던 놀음하거든. 선생님의 놀음은 하루종일 새로운 프로그램 
해 가지고 재미가 뭐 재미 재미 하다가 재미에 미쳐 버리지.
조사위원들에게 초당적인 교육을 해야
그래서 통일교회 사람들도 선생님 말씀에 미쳐 버려 재미 붙였다가 
뭐 아들딸 버리고, 남편 버리고 도망 나온 여자들이 많잖아요. 윤팔기! 
뭐, 유팔기! 누군가?「유팔규입니다.」유팔규! 유팔규가 누구야?「제 
남편입니다.」남편이야? 그래, 시집 가 가지고 뭐 딸들이 반대한다고 
못살겠다고 지금 야단한다며?「아닙니다. 지금은 괜찮아졌습니다.」지
금 와서 괜찮지. 못살겠다고 한 때가 있었잖아?「못 살겠다고 한 적은 
없구요. 처음에 적응을 못 해 가지고 어려운 적이 있습니다.」그거 어
려운 것이 그 말이지 뭐가 아니야. 못살겠다는 얘기는 차마 선생님 앞
에서 못 하겠다는 그것도 통일교회 사상이니 그런 말을 하지. 그거 못
살아야 되는 거야, 그게. 
딸들이 몇이라구?「다섯명입니다.」다섯이고, 그 남편은 중새끼같이 
생기지 않았어? 여기 왔어?「안 왔습니다.」유팔규, 왔어?「안 왔습니
다.」그것 남편다워, 남편답지 못해?「그때보다 잘하고 있습니다.」뭣
이? 남편다우면 너 또 바람 맞아, 이 쌍거야. 여자로 생각하면 아주 뭐 
괜찮은 여자야. 생긴 것이 가만 보게 된다면 말이야. 네가 좋아하는 남
자가 되면 또 바람 맞는다구. 알겠어? 중 같은 남자, 앞으로 사랑도 할 
308     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
줄 모르더라도 데리고 살아야 돼. 지금은 그 기관이 고장 안 났지? 
(웃음) 아, 이 쌍 것들, 왜 웃어? 그게 전문 아니야, 이 쌍 것들아. 그
거 못 쓰더라도 중이니까 중 색시가 돼 절개를 지켜 가지고 도를 닦아
야지, 죽기 전에. 그런 생각하라구요. 
그거 자기를 만들기 위한 딸들이야. 난 그렇게 생각해. 하나님같이 
모셔 가지고 자연굴복시키면 그 나라의 유명한 이름 남길 수 있는 여
자가 될지 몰라.「예, 알겠습니다.」알겠나? 잔소리 말고 정한 길 가라 
그 말이라구. 
신문사 얘기하다가 또 저 유팔규 얘기를 했구만. 자, 누군가? 조사
국장 왔어? 손 무엇이?「손동식입니다.」손동식!「아까 왔었습니다.」
「예, 들어간 것 같습니다.(손대오) 어디로 들어가? 무덤으로 들어갔
어? (웃으심) 손대오하고, 손동식이야, 송동식이야?「손동식입니다.」
그래 한 패가 돼 가지고 짝짝꿍 돼 있지? <세계일보> 조사국 만들 때 
모니터실 청년들 중심삼고 남한에 각 군을 중심삼고 신문사 만들고, 
주간지라도 만들어라고 그랬다구요. 돈 얼마 안 들어가요.
조사국 요원들 중심삼아 가지고 이것이 수십 명만 되면 그걸 짜 가
지고 언론기관 만들었으면 얼마나 판도가 커졌겠나 그거예요. 청년들 
전부 다 신문 견습생 훈련하라는 것, 그것 안 한 것이 큰 사건입니다. 
나 그렇게 본다구요.
지금 조사요원들이 몇 명인가? 어떻게 돼? 알아?「1만오천 명 정도 
됩니다.」작년 12월까지 3만 명 만든다고 나하고 약속하고 갔는데….
「지금 열심히 하고 있습니다.」열심히 하는데 그 숫자가 얼마인지 몰
라?「3만 명은 조금 못 됩니다. (손대오)」그래, 3만 명 만들겠다고 
나한테 약속 왔다구.
이와 같은 조직을 만드는 거예요. 이건 나라의 정보국, 안기부 출신, 
그 다음에는 군 정보부, 그것 뭐라고 그러나요? 보안사, 알지요? 경찰 
정보과, 여기 출신들은 다년간 거기에 종사해 가지고 국가 비밀을 다 
309
알아요. 야당 여당, 이것 바꿔치면서 정치풍토를 중심삼아 가지고 당 
대표 집권을 중심삼아 가지고 그걸 옹호하기 위해서의 비리적인 내용
을 다 알면서도 그걸 발표 못 하는 거예요. 전부 한 차 딱 몰아내 가
지고 야당 여당을 조종해야 된다구요. 무슨 말인지 알겠어요? 야당 여
당 국회의원 전부 다 우리가 꿰어찼어요. 언론계를 중심삼고 전부 다 
해 가지고 순식간에 때려잡을 수 있는 거라구요. 그런 조직이 필요했
던 거예요.
내가 몇 년 전에 주동문을 신문사로 보내면서도 조사국 만들라고 그
랬는데 써먹으려고 생각지 않아요. 꿈도 안 꿨다구요. 그건 대사관을 
중심삼고 움직였으면 세계적인 발판을 닦을 수 있는 거예요. 그러나 
맨 처음에 한국에서 조사국 만들라고 그랬을 때 신문사 주인들이 전부 
다 비웃었어요. 조사국은 또 뭐냐고 하면서 우습게 알았다구요. 
지금은 당이 다 무서워할 수 있는 단계에 들어왔어요. 샅샅이 기록
을 전부 다…. 국가 이상의 모든 비밀 기록이 우리 손에 들어와 있습
니다. 그걸 후려갈기게 되면 살아 남을 자가 없어요. 무슨 말인지 알겠
어요? 알겠어요? 모든 비밀의 골짜기를 우리가 꿰어차고 있는 거예요.
그래서 초당적인 교육을 하자 이거예요. 이제부터는 초당적인 교육
을 해야 돼요. 이번에 이 대회 끝난 다음에는 초당적인 교육을 전부 
다 해야 되겠다구요. 곽정환이 책임맡아야 되겠어. 황선조는 인원 동원
을 전국적인 입장에 있어서 이런 조사요원들을 중심삼아 가지고 얼룩
덜룩한 것 잡아다가 껍데기 벗겨 가지고 남북통일을 위한 중진 요원을 
양성할 수 있는 교육적인 준비를 해야 되겠다는 것이 선생님의 관이라
구요. 
360만쌍 책임분담 완성과 남북통일 지도체제 핵심요원 양성
이번에 두 가지 사명입니다. 360만쌍 책임분담 완성, 다음에는 남북
310     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
통일 지도체제 핵심요원 양성, 이런 초당적인 면에서 필요한 사람이 
있으면 이런 내용을 중심삼고 언론기관을 중심삼아 가지고 신문사가 
배경에서 컨트롤해야 할 것이…. 손대오면 손대오―손대지 마라, 손대

자 그거예요? 손대오!「예.」뭐야?「손 대겠습니다.」손 대려면 임자가 
선생님보다도 더 유명하고 사장보다도 더 특정 케이스에 섰고 다 그렇
게 행동해서는 안 된다구. 체제를 무시해서는 안 돼. 이번에 저 손대오
를 신문사에서 쫓아내려고 내가 왔다구. 어때? 인사조치하려고 그래. 
섭섭하지? 아, 물어보잖아.「아닙니다.」응?「아닙니다.」아, 손대오 아
니라도 내가 손대면 손대오보다 더 잘할 수 있다 그거예요. (웃으심)
그렇기 때문에 이 황 사장하고 손대오 하고 손을 대는데 지장이 있
을 것 같아서, 이것 세계적인 편제를 하려니 자기들 생각은 그렇게 생
각 안 해요. 요전에 <워싱턴 타임스> 해 가지고 몇 시간씩 시간을 낭
비해 가지고 골수에 들이박히도록 얘기하는데 그런 생각 안 하고 있습
니다. 주사장도 그렇고 이번에 김찬균이도 물어보니 그런 생각 안 하
고 있더라구요. 이 놈의 자식들, 선생님을 어떻게 생각하느냐 이거예
요. 오면서 기합 주고 다 그런 훈시를 하고 왔다구요. 이렇게 하는 거
예요.
그래, 디시를 통해서 <워싱턴 타임스>가 들어오면 부서별로 나눠 가
지고 그 부처에서 참고할 수 있는 내용을 중심삼고, 그걸 뼈다귀로 해 
가지고 거기에 살을 붙여 가지고 한국에서 독출한 신문을 만드는 거예
요. 그건 10개 신문사에 없는 신문입니다. 알겠어요? 
그러니 신문을 보는 게 하나, 둘 전문가 외에는 둘 이상 안 봐요. 
몇 번 봐야 내용이 다 같거든. 극성맞이 야당 돼, 여당 패로 갈라져 여
당지 야당지 두 신문 보지, 그 이상 안 본다 그거예요. 그러나 우리가 
만드는 신문은 특정 신문입니다. 한국에 없는 신문인데, 어떤 신문보다 
차원 높은 배경을 중심삼은 기사 내용이 세계의 사조에 맞을 수 있는 
내용이 되게 될 때에 그걸 지성인들은 다 봐야 된다 그거예요. 10대 
311
신문사 신문 보는 사람들이 찾아 가지고 우리 신문 봐야 된다는 거예
요. 
이론적으로 맞는 말입니다. 그래야 부수 싸움에서 자동적으로 승리
할 수 있는 거라구요. 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」
그런 신문만 만들었으면 이제부터 명령을 할 거라구요. 한 사람이 
몇 부씩 정하자구요. 오늘 정해 줘야 되겠어요. 아, 신문사를 절대적으
로 어떻게든 활용해야 될 것 아니예요? 몇 부씩 정하자구요. 이영자! 
몇 부 할 거야?「저는 임지가 이태리입니다. 이태리에 가서 하겠습니
다.」이태리든 저태리든 누가 알아? (웃음) 여기 남아 있는 아들딸에
게 책임 맡겨 가지고 사돈의 사촌 8촌까지 나눠 가지고 우리 책임 해
달라고 맡기고 가면 되는 거야.「천부 하겠습니다.」
그래, 여기 여자들은 천부 다 못하는 걸 내가 천부 특별히 한다고 
생각해, 이 여자들 천부 할 수 있는데 그 중의 한 사람으로 생각해?
「충분히 할 수 있습니다. 한국에서 더 열심히 할 수 있습니다.」한국
에서?「예.」그것 참 오늘 나 배웠어. 여기 모인 사람들만 해도 몇 명
이에요? 천부씩 백 명이면 얼마예요? 십만 부지요? 그러면 문제 없겠
구만. 천부 하면 먹고 살아요. 천부만 하면 먹고 산다구요. 그것만 해
도 살아요. 생활할 수 있는 다른 머리 쓸 것 필요 없는 거예요.
이래 놓고 지국장 하면 앞으로 지방 장관이 되는 거예요. 그것 하게 
되면 국회의원 전부 다 될 수 있는 길, 출세의 길이 다 열리는 거라구
요. 이런 걸 모르는 무식쟁이들이니까 지금까지 선생님이 하는 건 호
외로 다 흘려 버렸어요. 때를 지나고 보니 세상 판도가 선생님 말한 
대로 그런 사람들이 다 출세하고 기반 닦였는데 자기는 따라지 돼 가
지고 신세타령 해요. 누가 도와주지를 않아요. 도와 줘도 주기를 원치
를 않아요. 알겠어요? 자기들이 못했으면 자기 후계자, 자기 아들딸 통
해서 시켜야되겠다구요. 알겠나, 이 썅 것들! 이 놈의 간나들 전부 다.
망해 간나 그 여자예요, 흥해 간나 그 여자예요?「흥해 간나입니
312     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
다.」망해 간나예요, 지금까지는. 여자가 다 망친 거예요. 지금 세상에 
호모니 무엇이니 전부 여자들이 다 그렇게 바람 내고…. 할리우드가의 
배우들 돼 가지고 이혼을 열 번도 하고 이래 가지고, 결혼했다가 나눠
지면 재산 빼앗고, 도적놈의 새끼들 다 만들어 놨다구요. 그 바람을 일
으키며 호화롭게 찬란히 살다가 천국 가는 것이 아니예요. 지옥 밑창
으로 빠져 들어가는 거예요. 그것을 전부 다 해방시킬 수 있는 사나이
가 없습니다, 문총재 외에는. 그런 것 알아요, 몰라요? 알아요, 몰라
요?「압니다.」
뭐 막강한 신문사의 힘에 정보요원들이 딱 알아 가지고 우리가 불러
서 점 조직을 위한 교육도 하고, 선 조직을 위한 교육도 할 수 있는 
패적권인 기반을 연결하는 것이 언론사 조사국입니다. 알겠어요?
세계무술인대회 목적
그 다음에 세계무술인대회를 하는 거예요. 아까 무술인 대회에 대해 
들었지요? 유명한 무술인들을 앞으로 경찰서라든가 군 지휘관들을 시
킬 수 있는 그런 국가적 교육을 해 가지고 전부 다 훈련하는 것입니
다. 이래 가지고 6대주에 도장을 만드는 것입니다. 그래서 초등학교에
서 무술 교육시키고 중고등학교, 대학교에서 무술 교육을 시키는 거예
요. 전부 다 챔피언될 수 있는 교육을 시킬 수 있는 무술관을 이제 6
대주에 만들어야 된다구요.
그래 가지고 그 사람들은 뭘 하느냐 하면 말이에요, 사회적인 자리
를 잡기 위해서는…. 세계무술인대회를 워싱턴에서 이제 3월 23일날 
하게 돼 있습니다. 그때 선생님이 가야 되겠어요, 안 가야 되겠어요? 
가야 되겠어요, 여기 있어야 되겠어요? 여기 대회가 주루룩 닐니리동
동 할 날짜를 정했는데 누구한테 맡기고 선생님이 가야 되겠어요? 누
구한테 맡겨야 되겠어요? 맡길 사람이 없습니다. 
313
남자들은 도적놈이라고 그랬지요? 여자들은 도적당하는 사람이에요. 
도적놈이니까 여자들을 뜯어먹고 살지 않았어, 남자들이. 안 그래요? 
내가 여자의 대장입니다. 그래요, 안 그래요? 이영자!「그렇습니다.」
무슨 대장이라고?「여자 대장입니다.」(웃음) 여자 대장으로 얼마나 
골이 썩었어. 얼마나 뼈가 녹았는지 알아? 그만큼 고생시켰으면 한때
는 전부 다 신세 갚음을 해야 될 것 아니예요? 
그래, 아들딸 잘 길러 가지고 잘 살 수 있는 혜택을 선생님으로 말
미암아 했다고 해야 아버지 혜택받은 그 길이 생기는 거예요. 천운이 
연결되는 거예요. 선생님과 절대 하나 안 돼 가지고는 안 되는 것이 
원리관 아니예요? 안 그래요?
남자는 뭐라고요? 천사장 자리지요? 천사장인데, 하늘을 반대해서 
타락시킨 천사장이 아니라 복귀된 천사장, 에덴에서 아담이상을, 가정 
이상을 절대 협조해 가지고, 보호 육성해 가지고 하늘나라로 들어갈 
수 있게끔 책임져야 할 천사의 사명을 못했기 때문에 이것이 전부 다 
깡패 새끼가 된 거예요. 지옥 왕이 돼 버렸다구요. 
남자들 전부 다 복귀해 가지고 그 남자가 탕감복귀 해야 돼요. 아들
딸을 왕자로 모시고, 여편네를 왕후로 모셔 가지고, 자기의 아들딸과 
자기의 여편네가 동정해 가지고 구원되는 부모님의 승낙을, 사랑받을 
수 있는 여러분들이 되어야 되고, 그 남편이 되지 않으면 축복의 길이 
없습니다. 엄청난 거예요.
바닷물이 여섯 시간만에 한번씩 들어왔다 나가 만수가 돼요. 만수가 
될 때는 맨 처음에 들어온 물이나 나중에 든 물이나 같은 때예요. 지
금이 이 때라는 거예요. 이 때가 넘어가게 되면 누구나 다 축복을 안 
해줘요. 선생님이 앞으로 세계적인 축복을 해라고 안 합니다. 
그래서 먼저 들어온 물이 나중에 나갈 수 있고, 나중에 들어온 물이 
먼저 나갈 수 있는 거예요. 알겠어요? 그런 때이기 때문에 지금까지 
같은 시대형으로 전부 다 취급하는 것입니다. 평준화 시대예요, 평준
314     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
화. 아담가정 이상의 평준화 시대에 들어온 거라구요..
자, 이런 가정 이상까지 가기 위해서는 지금 말이에요, 뭐 정치가나 
경제인이나 무슨 뭐 학술인이나 뭐 체육인이나 무슨 종교인이나 전부 
다 가정 문제에 걸렸어요. 아들딸 책임질 수 없습니다. 알겠어요? 그걸 
세계적으로 이것을 책임 맡아야 할 것이, 이것이 지금 섭리사적으로 
볼 때에 가정전환운동입니다. 세계평화가정 전부 다 복귀운동입니다. 
이게 축복이라구요.
여기 전체 목적은 뭐냐 하면 말이에요, 신문사도 언론기관의 목적도 
그렇고, 그 다음에 정보조사국의 목적도 그렇고, 앞으로에 있어서 무술 
협회의 목적도 그래요. 전부 다 가정이라구요. 한 자리에 다 서는 거예
요. 아무리 높은 사람도, 정치 하는 사람도 가정이요, 경제 하는 사람
도, 문화도 가정이요, 모든 체육도 가정이요, 모든 예술도 가정이요, 
무술도 가정이요, 종교도 다 가정입니다. 평면상에 서는 거라구요.. 이
게 가정을 중심삼고 돌아가야 된다구요. 
그래, 무술인이라고 가정 안 가질 수 있어요? 그래, 이것은 공식적
인 케이스니 만큼 신문사를 중심삼아 가지고 조사요원들과 이 셋이 하
나돼 가지고 지방 경찰서, 경찰서는 조사기관이라구요. 군대를 훈련시
키면서 앞으로 중요한 요인들이 경찰서의 지도간부로 편입하는 거예
요. 그래 가지고 전부 다 깡패 소굴로 떨어져 가니 무술인 탈락자들을 
도장에 불러 가지고 현장에서, 저 실제 실험무대에서 굴복시켜 가지고 
정리작업을 해야 되겠다구요.
그러면 그게 초등학교 선생 될 수 있으면 몇 급, 중고등학교는 몇 
급, 대학교는 몇 급, 그늘 아래에서 깡패 놀음하는 사람들은 무술을 다 
아는 사람들입니다. 이 사람들을 현장에 불러 가지고 몇 급, 몇 급 중
심삼아 가지고 이름 있는 사람을 언제든지 공적인 집회 때 나오게 해 
가지고 전부 다 때려잡는 거예요. 그런 정비작업을 해야 돼요.
2000년만 되면 암흑가를 중심삼고 유통될 수 있는 재력이 얼마만큼 
315
되느냐 하면 이것이 60퍼센트, 70퍼센트 넘는 때가 온다구요, 2000년
을 넘어가면. 그걸 누가 방어를 해야 된다구요. 그런 대비를 해야 된다
는 거예요.
무술인․조사위원․신문사를 움직여야 할 여자들
자, 이러한 무술인, 이러한 조사요원, 이러한 신문사를 누가 움직여
야 되느냐? 여자들입니다. 모든 부처의 책임진 여자들이 전부 다 탕감
해서 돌아서서 갈 수 있는 것을 가르쳐줘야 할 책임이 여자들에게 있
습니다.
그것 문씨니 뭐니 뭐 특별한 것 없어요! 나라를 찾고 난 후에 선생
님의 일족도 지금 문씨 축복받고 다 이럴 때인데…. 보라구요. 기독교
가 연합해서 선생님을 환영하고, 영․미․불이 선생님을 환영했으면 
남북이 갈라지지 않아요. 남북이 갈라지지 않으면 문씨 일파가 갈라지
지 않아요. 알겠어요? 무슨 말인지 알겠어요? 선생님의 가정에 있어서
도 성진이 어머니와 이혼을 안 해요. 두 패로 갈라졌다구요. 
전부 다 그래요. 그 결과 주인 없는 광야로 쫓겨나는 거예요. 이걸 
재차 탕감하기 위한 역사적 탕감노정을 거치려니 싸움을 다 하는 거예
요, 핍박을 받아 가면서. 그것이 뭐냐 하면 가정 찾기 싸움입니다. 아
들 찾기 싸움이고, 안 그래요? 
그래서 문총재는 아들딸 도적놈. 또 그 다음에는? 무슨 도적놈?「여
자요.」여자, 여편네 도적놈. 그 다음에는? 남편 도적놈이라는 말은 안 
생겨 났다구요. 문총재는 아들딸 도적놈. 그 다음에는 뭐? 여편네 도적
놈. 통일교회 여자들은 그런 마음의 자세를 다 갖고 있는 거예요. 섭리
적으로 그걸 알기 때문에…. 그러지 않고는 못 돌아갑니다.
4대 심정권을 유린했어요, 타락할 때에. 사랑을 유린했기 때문에 여
자들이 4대 심정을 요리해야 돼요. 한 아담이 한 남편입니다. 남편 중
316     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
심삼고 한 사람, 한 남자 중심삼고 4대 심정을 유린했다 그거예요. 
아기 때의 심정, 소년시대의 심정, 그 다음에는 부부시대의 심정, 부
모시대의 심정, 이런 4대 심정을 유린한 것을 탕감복귀하기 위해서는 
그 심정을 자기 자체가 일신의 사랑, 심정적 세계에서 그것을 체휼하
지 않고는 못 돌아가는 거예요. 탕감이라는 것이 성립이 안 되는 거예
요.
그렇기 때문에 통일교회에 들어와 4대 심정권을 체휼하기 위해서는 
전부 선생님 대해서 오빠 중의 오빠 중의 오빠다, 자기 오빠를 버리면 
버렸지 선생님은 못 버린다, 이렇게 되는 거예요. 오빠 다 낫다. 그 다
음에는? 자기 남편보다 낫다. 남편을 버리면 버렸지 선생님은 못 버린
다. 
그 다음에는 뭐냐 하면 자기 아버지보다 낫다. 아버지를 버리면 버
렸지 선생님은 못 버린다. 그 다음에는 아들까지…. 아들까지 전부 다 
낳다 이런 심정이 되어서 4대 심정권을 유린당한 것을, 하나의 남자로 
말미암아 잃어버린 것을 그 하나의 남자로 말미암아 회춘할 수 있는 
심정적 유대를 맺기 위해서 선생님에게 있어서 아기시대로부터, 소년
시대로부터, 부부시대로부터, 어머니, 부모시대의 심정권을 전부 다 체
휼해 가지고, 한 사람을 통해 그런 심정적 관계를 맺어 가지고 그 자
기의 귀하다는 여자로서 남편도 버리고, 아버지도 버리고, 오빠도 버리
고 그 다음에는 아들까지도 버리고 사랑한다는 조건을 세움으로 말미
암아 사탄세계를 뒤넘이쳐 가지고 하늘편으로 넘어갈 수 있는 거라구
요..
그러니까 통일교회 문제가 전부 다 여자 문제예요. 내가 여자 때문
에 얼마나…. 여자의 수렁텅이에 빠져 가지고 지금까지 허우적거리며 
가까스로 92년도 어머니 해방시대로부터 비로소 벗어나기 시작한 거
예요. 그거 알겠나 말이에요. 이게 선생님이 지어먹은 말이에요, 여러
분이 체험한 말이에요?「체험한 말입니다.」여기 너 남편 있는데 전부 
317
다 그것 쌍년이구만.「할 수 없죠.」(웃으심) 
그러니까 야단이에요. 쫓겨나고, 별의별 여자들 때문에 흉악한 구경 
내가 다 했습니다. 매 맞고 머리 깎여 쫓겨나기도 하고 발가벗겨 가지
고 싸개만 입고 겨울에 뛰어 들어오고, 뭐 담 넘어 가지고 ‘선생님, 나 
왔소.’ 별의별 꼴 다 봤어요. 이래 가지고 담 넘다 미끄러져 ‘꽝’ 하고 
떨어지니 동네 개가 ‘왕왕왕왕’ 짖어 나가 자빠져 가지고 사람들이 와
서 보니까 통일교회 담 넘어오다 저렇게 됐다, 문총재 바람 피우다가 
이렇게 됐다, 별의별 소문이 다 난 거예요.
이 간나들, 교회 와서 뭐 철야하겠다고 엎드려요. 이 놈의 간나들, 
전부 쫓아내게 되면, 문 닫고 이렇게 되면 어디 개구멍으로 들어와 가
지고 또 들어와 엎드렸다구요. 그런 역사시대가 있다는 걸 알아야 돼
요. 인간으로서의 하나님의 사랑의 세계를 참 그리워할 수 있는 회춘
기가, 봄 때가 왔다는 거예요, 봄 때. 선생님을 붙든다는 것은 자기들
이 해방적 사랑의 봄 세계의 담을 넘어갈 수 있는 길이 있기 때문에 
그 야단을 했다는 거예요.
그래 선생님이 전권을 가지고 무슨 짓이든 다 할 수 있는 선생님이
라구요. 그렇지만 누이동생같이 사랑해요, 누이동생같이. 누이동생을 
길러 가지고 훌륭한 여편네를 만들어야 돼요. 자기 누나와 같이 생각
하고, 자기 계모와 같이 생각하고, 어머니 같은 사람들이 있잖아요. 어
머니 같이…. 훌륭히 가정을 잘 지키는 이것이 축복이라구요. 알겠어
요? 
축복가정의 세계 확장 운동
한스러운 여자들이 전부 다 추방받았던 그 사람들이 안착, 정착하기 
위한 방법이, 해방적 안착하기 위한 방법이, 축복가정이라는 것이 통일
교회에서 시작해요. 참아버지로부터 시작하지 않으면 해결 방법이 없
318     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
고, 영원히 이 싸움터에서 망할 수밖에 없는 것을 해결하기 위한 방법
이 축복가정의 세계 확장 운동이다 이거예요.
그것이 하나님이 창세 이후에 바라던 것이요, 메시아를 중심삼고 예
수님이 소원하던 2천년 한의 역사를 찾아 나온 것이 구름 타고 오는 
것이 아니예요. 어린양 잔치, 이 한 날을 찾아오는 것 아니예요? 결혼
식을 찾아가는 거라구요. 부모들이 자리를 못 잡았으니 그 부모의 아
들딸 태어나지 않은 사람들과 같은 것이 타락한 세계가 돼요. 전부 다 
지옥행입니다. 천국에 갈 자리가 없다는 거예요. 
이것을 다시 축복을 받아 혈대전환해 가지고 아담가정의 한스러웠던 
모든 장자권 복귀, 부모권 복귀, 왕권 복귀의 해원성사할 수 있는 해방
적 조건을 갖추어 가지고 넘어가는 거예요. 탕감복귀라는 원칙은 부정
할 수 없다는 사실을 알아야 돼요. 알겠어요?
2세, 우리 조상을 중심삼고 선생님의 가정에도 걸려 들어가요. 우리 
3대 중심삼고 할아버지 시대로부터 둘째 할아버지 다 이것, 문윤국 저 
할아버지도 전부 다 그게 객사예요. 뭐 객사했다구요. 그 아들딸 둘째
는 전부 다 객사예요. 우리 삼촌, 저 키다리 용선이 아버지도 객사예
요. 내 대에 들어와 가지고 내가 둘째인데, 나도 그런 객사할 수 있는
데 이것이 하늘에서 빼앗아 오려니까, 둘째 아들 빼앗기 위한 거 하려
니 전부 다 일족이 멸망하는 거예요. 일족이 전부 바람에 날리는 거예
요. 태풍같이, 바람에 날리는 모래와 같이 되는 거예요. 
그러니 가정 문제가 전부 다 파탄이 벌어집니다. 소 죽지, 말 죽지, 
1년에 다섯 사람이 죽었어요. 열세 식구가 일곱 사람 남고 다섯 사람
이 죽어가지, 선생님을 사랑하는 사람은 다 고장나는 거예요. 참 신기
할 정도예요. 그러니 어머니가 얼마나 애간장이 타고 미쳤겠나. 도깨비 
소동이 벌어져 가지고 말입니다. 시골에 가게 되면 무명, 베 짜지요? 
보름새 하게 된다면, 그것 상당히 가는 무명이라구요, 보름새. 그건 전
부 다 시집 장가 갈 때 문중의 기술을 측정할 수 있는 것이 몇 새 무
319
명을 몇 필 해 가지고 오느냐가 자랑이니 만큼 말입니다. 
그래 놓으면 어머니가 그걸 준비해 가지고 이게 뭐라고 그래요?「물
레」아, 물레 말고 실투리. 평안도 말로는 말이에요, 그것 토깽이라구
요, 토깽이. 전부 다 두어 가지고 그것이 보름새 하게 되면 스무날 중
심삼고 열 다섯 날 얼마예요? 그걸 엮어 가지고 베틀을 짤 수 있는 준
비를 해 가지고 하는 거라구요.. 그러기 위해서 이게 습기 차면 안 돼
요. 건조만 해도 안 된다구요. 눅눅한 습기가 있는 자리에 보관해야 됩
니다. 그래야 날씨가 꼬부라지지 않고 그냥 그대로 있다는 거예요.
그러니 그런 것을 저장하기 위한 독이 있다구요. 쌀독, 쌀독에다 가
득 쌓아 놓은 실꾸리를 말이에요 도깨비들이 전부 다 들어다가, 선생
님 집에는 큰 밤나무가 있고 큰 아카시아나무가 있는데, 그것이 저 웃
마을 윤씨네 나무하고 줄을 걸어 놓은 거예요. 수십 개가 되는 밤나무 
끝에 걸어 놓은 거예요. 그거 신기할 정도예요. 그런 놀음이 벌어지는 
거라구요.
그리고 큰 가마 독이 작은데 그 뚜껑이 가마 안에 들어 간다구요. 
어머니가 불 때는 불티가 튀어 나와 조그만 문 있는데 그 구멍을 나가 
가지고 처마 끝에 불이 붙는 거예요. 그러니 말 죽고 별의별 일이 벌
어지는 거예요.
자 그 와중에 기미년 만세 할 3년 동안 흉년이 들어 임신한 선생님
은 어머니 뱃속에서 송구떡 먹고 쑥밥 먹으면서 자라난 거라구요. 제
일 비참한 자리에 태어난 거라구요.. 그러기 때문에 만세 사건이 벌어
져야 돼요, 만세 사건. 일본이 점령한 상태에서 태어날 수 없다는 거예
요. 애국 투쟁하는 투쟁적 조건 기반을 중심삼고 선생님이 태어난 것
입니다. 그렇기 때문에 1920년 정월입니다. 1919년에 3․1 운동 아
니예요? 1919년인데, 딱 그것 되지요. 20년 정월 6일, 딱 그 기간입
니다. 이것이 10개월 동안에, 그 기간에 태어난 거예요.
그래, 유관순이 열여섯 살 때에 독립운동하면서 잡혀 절개를 굽히지 
320     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
않은 것이 해와의 전부 탕감복귀예요. 여섯 도막을 내서 강제 굴복시
키려고 했지만 굴복하지 않은 거라구요. 그러한 전통적 기반을 중심삼
고 선생님이 태어나는 거예요. 그래서 선생님의 이 생애는 파란만장한 
생애를 거쳐가는 거예요. 제1차 세계대전 이후부터 제2차 세계대전 직
후까지. 그렇지요? 그 과정에서 역사를 돌려놓아야 돼요.
통일교회 교인은 조사국 요원이 되어야
신문사를 통해 가지고 기독교 중심삼고 공산당 반대한 기반을 부모
가 신문사 중심삼고 탕감복귀해야 할 세계적 시대의 전환으로 들어가
기 때문에 그건 삼각형 구멍 짜서 삼각형이 되고, 그 자체 탕감해야 
되는 거예요. 자체 중심삼고 탕감해야 되기 때문에 불가피적으로 세계
에 언론기관을 만들지 않을 수 없다 그 말입니다. 알겠어요? 알겠어
요?「예.」그래 조사국은 사탄세계의 정보 나쁜 것, 좋은 것 다… 나쁜 
것을 정리해야 되겠다 이거예요. 그리고 언론기관에서 이걸 정리하는 
거예요.
또 그 다음에는 그 과정에서 그늘 아래에 있는 마피아들이 역습해 
오는 거예요. 이걸 막기 위하려니 무술인들 중심삼고 그 실권, 경찰서, 
군대의 핵심 요원이 돼 가지고 이들의 소굴에서 교육을 통해 끌어내 
가지고 공개적인 도장에서 훈련시키는 거예요. 그래 가지고 몇 급짜리 
전부 다 모이게 해 가지고 그 급 이상일 때는 뭐 마피아든 무엇이든 
명령하지 않으면 그 지방에서 존속할 수 없게끔 체제를 만들어 놓는 
거예요. 
자연 소화해 가지고 이것이 2천년대의 새로운 평화의 기지, 모험 기
반이 없고 투쟁적인 원한의 터가 없는 정비된 그러한 평면적인 이상권
에 있어서의 하늘만이 선의 주권을 중심삼고 치리해 나갈 수 있는 해
방적 세계를 만들어 되겠다는 것이 지상천국․천상천국 이상의 기지다 
321
이거예요. 알았어요, 몰랐어요? 알았어요, 몰랐어요?「알았습니다.」
신문사 절대 필요하니까 조사국이? 조사국이 절대 필요해야 돼요. 
통일교회 교인은 조사국 요원이 되어야 돼요. 그 동네에 누가 선하고 
악하고 전부 다…. 이북 공산당들이 스파이 공작해 가지고 그 모든 환
경적 여건을 알아 가지고 감독하던 것 같이 그를 책임져야 되는 거예
요. 
그 다음에 힘의 무술인들이 활동할 수 있는 무대의 협조자가 되어야 
돼요 그 기금을 만들어 생활적인 대책을 다 협조할 수 있는 놀음을 여
자들이 해야 되는 거예요. 알았어요, 몰랐어요?「알았습니다.」
피난민 가운데 먹을 것이, 먹을 보따리가 남자 집에 있겠어요, 여자 
집에 있겠어요? 아, 물어보잖아요? 어느 집에 있겠어요?「여자 집입니
다.」알기는 아누만. 내가 지금 피난민 생활이, 세계에 없는 제일 훌륭
한 세계의 왕자 중의 왕자이고, 세계의 아버지 중의 아버지이고, 왕 중
의 왕, 제일 잘난 내가 피난생활하잖아요. 
누구 찾아가야 되겠어요? 누구 찾아가야 되겠어요? 피난민인데 누구 
찾아가야 되겠어요?「여자 찾아가야 됩니다.」무슨 여자? 잘난 여자, 
못난 여자? 못난 여자예요. 잘난 여자는 사탄세계가 다 갖고 있습니다.
그렇기 때문에 참 재미있는 것이 통일교회 헌드레이징 하게 된다면 
부자집 아줌마는 한 푼도 안 도와 주지만 거지굴에 가면 모금을 많이 
해요. 아, 우리 같은 친구, 사회에 이름 있는 사람이 왔다고 동네사람
을 모아 가지고 이것 팔아 주는 거예요. 탕감복귀라는 원칙은 피할 수 
없습니다. 알겠어요?
그러니까 언론기관을 통하고 정보기관이 통일교회를 없애려고 했던 
거예요. 알겠어요? 그 다음에는 깡패를 동원해서 별의별 짓을 다한 거
라구요. 탕감복귀해야 돼요. 불가피적으로 이런 세계를 요리하지 않을 
수 없기 때문에 종교지도자들이 이런 놀음을 안 할 수 없다는 사실을 
여러분은 섭리상에서 본 이론적인 체제로서 이해해야 돼요. 알았어요, 
322     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
몰랐어요?「알았습니다.」
360만쌍 축복승리와 신문사 언론기관 완결 
자, 360만쌍 만세. 그 다음에는? 신문사 언론기관 완결 만세. 나도 
배고프다. 자 이제는 그만 했으면 다 끝났다구요. 나 모레 거기 못 갈
텐데 어떻게 하겠나, 윤박사.「오십시오.」아 이거, 윤박사 얼굴 보기 
싫어서 안 갈 거야. 가면 뭘 할 거야.「그날 헌당식도 있습니다.」무슨 
헌당식?「사회과학관」무슨 뭐 헌당식은 또 무슨 뭐… 가게 되면 비행
기 타고 갈지 모를 거라구. 차 타고 갈까, 비행기 타고 갈까? 몇 시야?
「10시입니다.」10시면 러시아워 되어서 차가 꽉 찰 것 아니야, 러시
아워. 
그것 연락했어? 주동문, 시간?「아닙니다.」비행기 타고 가려면 여
의도에 나가야지? 대전에는 비행장 없나?「여기에서 7시 30분에 나가
시면 거기 9시에 도착됩니다.「윤세원」우리 비행기는 공짜야. 그것 
공짜야, 비행기.「거기 비행장이 없습니다.」없어? 
그래, 모레서부터 어디 가나? 부산 가지?「창원입니다.」창원. 강사
는 누가 와?「창원은…. 」아 글쎄, 누가 온다고? 대회는 누가 주도한

다고? 누가? 대회 강사가 누구야?「부모님입니다.」뭣이?「부모님입니
다.」부모님이 안 가면 어떻게 해?
그리고 이번에 축복 예상자들 사진들 모아 놓으라고 했는데, 몇 장 
모아 놨어?「한국이 1600명 모아져 있고, 일본에서 온 사람들이 약 
450명 있습니다. 그런데 남자가 좀 많습니다.(황선조)」좀 기다려야겠
구만. 요 몇 쌍만 해 주고 대표자에게 전부 다 인수해 주려고 그래, 조
건은 메우고.「내일부터 지하에다가 세팅을 하려고 합니다.」10분의 1
만, 한 2백 쌍, 천 쌍의 10분의 1, 백 쌍만 해 주면 되겠네. 천 명이
니까 10분의 1. 「2천명의 10분의 1이면 예, 백 쌍입니다.(황선조)」
323
이천 명이니까 백 쌍 아니야? 10분의 1. 
그렇게 해 가지고 자기들에게 전부 다 맡기려고 그래요. 이제는 내
가 전부다 약혼해 주는 그런 시대 지나가. 국가가 설정되면 국가에 있
는 모든 자기 일족, 자기 족장들이 축복을 해 줘야 돼요. 지금 그 훈련
입니다. 
저, 효 뭐가? 김효남 어디 있어? 몇시에 기공식을 한다고?「11시에 
있습니다.」거긴 또 왜 그렇게 늦어?「아버님 좀 편하시게….」편하게 
빨리 갔다 와야 마음 안 쓰고 그러지. 11시에 하게 되면, 거기 가려면 
여기에서 몇 시에 가야 되겠나?「9시에 떠나시면 2시간 정도 걸립니
다.」거기 가서 점심 먹어?「예.」
그래, 일본 식구들 1500명 모인다고 그러더니 왜 800명만 오나?
「수련생 말고 800명이라고 합니다.(곽정환 회장)」「아니, 독지가가 
6천 명이고요, 이번에 2천명 나가는데서 그렇게 왔습니다.(김효남)」
독지가 합해서 800명 아니야?「아닙니다.」그래?「2천명 나가는데서 
800명 모였습니다.」독지가는 어떤 사람들이야?「새롭게 뭐 숨어 있
는 그런 인사들이라고 할 수 있습니다.」그 독지가들은 선생님 모를 
것 아니야?「알고 있습니다. 내일 아버님께서 그 사람들에게 말씀을
….」내가 가서 또 말씀 해줘?「예.」이렇게 더운데.「거기는 시원합니
다.」(웃으심) 
여기는 넓으니까, 알래스카가 넓은데 얼마나 반가운지 눈 보니까 반
갑더라구요. 또 일본 가면 북해도에 눈이 내리지 않아? 다 아주 얼마
나 인상적인지 몰라요. 그런 것 알면, 더운 나라에서 살다가 그런 광경
을 만나니까 신비스럽고 내려서 한바탕 뛰고 소리치고 한번 스트레스 
풀고 가면 좋겠다 그런 생각나더라구요. 사람은 한 자리에서 살게 안 
돼 있습니다. 이동하면서 살게 돼 있는 거예요.
그리고 신문사 수송체제를 다 준비해 놨어요? 자, 그러면 저녁을 어
디 가 먹을 거야? 여기에서 저녁 준비했어. 응?「준비했습니다.」준비
324     장자권 차자권을 찾아 세워야 할 여자의 책임
했으면 저녁 먹고 내일 아침에 청평에 갈 사람들은, 이것 많지 않겠구
만. 청평에 가야 할 사람이 몇 사람이야? 손들어 봐. 전부 다 안 되누
만. 청평 가서 기공식하고, 그 다음에는 선문대학에 바람이 불면 가
고…. (웃음) 나도 내 마음대로 못 해요. 이번에 이것 갑자기 결정했어
요, 기도하다 말고.「오시길 기다릴 거예요.」뭣이? 청평만 기다리나, 
다 기다리지. 선생님도 선생님 마음대로 못 해요. 
그래, 이 나라 김영삼 대통령, 이런 것 보게 되면 참 안됐다구요. 자
기 꿈에라도 이런 환경을 보고 싶은 사람이 어디 있겠나 말이에요. 그
거 왜 그런지 모르지. 그걸 아는 사람은 나밖에 없습니다. 나밖에 없어
요. 호랑이 새끼도 잡으면 불쌍한 것과 마찬가지로…. 
그래서 이번 대회 같은 걸 협조하면 상당히 좋을 거라구요. 국가적 
행사로서 전부 암암리에 협조하면 상당히 좋을 거라고 본다구요. 그래
서 갑자기 결정하고 온 것이라구요. 그러니까 선생님이 이번에 지금 
말씀한 그 내용이 중요한 걸 알고 심각히 처리하라구요. 알겠어요?
「예.」
북한에 있어서도 통일교회를 지을 거라구요. 대한민국이 뭐라고 하
든 지을 거라구요. 자동차 공장도 만들 거라구요. 그거 예산편성을 다 
해줬다구요. 자, 저녁 먹고…. (경배) *
          文鮮明先生말씀選集 <第281卷>       
               印刷  2000年     1月    10日
               發行  2000年     1月    15日
               編者  文鮮明先生말씀編纂委員會
             發行者  黃         善         祚
             發行所  (株)  成  和  出  版  社
               住所  서울 용산구 청파동 1가 172­1
           電話番號  715-3894～6, 701-0110(청파서점)
           FAX番號  701-1991
           登錄番號  제3-98호
             登錄日  1961年     5月    20日             

