文鮮明先生말씀選集
332
文鮮明先生말씀編纂委員會

머 리 말
                   世界平和統一家庭聯合 會長  黃  善  祚
문선명 선생, 16세에 하늘로부터 인류 구원의 소명(召命)을 받으신 
후 일생을 오직 일념으로 천도(天道)를 중심삼고 살아 오신 분! 선생
은 스스로의 삶을 이렇게 말씀하셨습니다.
“레버런 문에게 재산이 있다면 나를 위한 고생보다 공적으로 고생한 
것, 그것밖에 아무런 재산이 없습니다. 사회생활에 있어서도 누구보다
도 더 고생하려고 했습니다. 섭리사적인 입장에서도 누구보다도 더 고
생하려고 하였습니다. …… 선생님은 지금까지 나라로부터, 세계로부터 
숱한 반대와 핍박을 받아 왔습니다. 미국에서 반대를 받았고, 기독교와 
유대교, 공산당까지 반대를 하였습니다. 역사 이래 세계가 이렇게 달라
붙어서 한 사람을 없애 버리겠다고 공격한 적이 없었을 것입니다. 선
생님은 그런 면에서도 세계적인 챔피언일 것입니다. 
그러나 욕을 먹으면서도 옥살박살나지 않고 또 망해 버리지 않았습
니다. 추호의 미동도 없이 더욱 더 강하게 나왔습니다. …… 레버런 문
은 인류를 해방하고, 영계를 해방하고, 지옥을 해방하고, 또 하나님을 
해방하자고 주장하는 것입니다.” (말씀선집 제105집 101～103페이지 
참조)
선생의 삶은 한마디로 규정하면 ‘고난 그 자체’입니다. 이 고난의 성
격은 자신을 위한 것이 아니고, 하나님과 인류를 위해서입니다. 여기서 
4   머 리 말
우리는 그분이 누구인가를 알게 됩니다. 선생은 2000년 동안 기독교
가 소망했던 그 재림주이며 구세주이고 인류의 참부모로 오셨습니다. 
이미 세계 185개국에서 선생을 따르는 제자들은 이와 같은 신앙 고백
으로 참자녀의 길을 가기 위해 참가정의 이상을 실현하고 있습니다.
선생의 자기정체성(自己正體性)은 말씀과 삶을 통해 검증이 되어집
니다. 그분에게는 세상에 없는 진리가 있습니다. 신과 인간, 역사와 세
계의 제 문제가 그분의 말씀 속에서 해명이 됩니다. 성서에 예언된 새
말씀의 약속은 그분 속에서 성취되어 우리를 자유롭게 합니다. 이 말
씀은 ‘생명성’을 담고 있습니다. 뿐만 아니라, 보다 중요한 것은 선생의 
말씀은 ‘스스로의 삶에 대한 해석’일 뿐입니다. 다시 말하면, 그분 자체
가 곧 진리입니다. 말씀이 육신이 되심, 곧 성육(成肉)되셨습니다. 그
러므로 삶이 곧 진리이며 ‘말씀’이라는 틀을 통해 우리에게 다가오는 
것입니다. 
독자께서는 선생의 말씀을 통해 그분의 위대성을 이해하리라 확신합
니다. 선생의 말씀의 경지는 너무 높고 깊어서 다 헤아릴 수 없으나 
기본적으로 세 가지 성격이 있습니다.
첫째, 선생은 말씀과 삶을 통해 하나님을 계시(啓示)해 주셨습니다. 
즉, 침묵과 고통으로부터 하나님을 해방시키셨습니다. 인간이 악의 혈
통을 갖고 있기에 자녀이되 자녀라 할 수 없는 하나님의 고통, 인간의 
죄악으로 인해 처절하게 소외되신 슬픈 하나님께서 선생은 ‘말씀하시
게’ 하셨습니다. 교권과 교리, 그리고 현란하게 치장된 건물 속에 갇혀
서 침묵하신 하나님을 ‘말씀하시게’ 하셨고, 인류의 부모이되 부모로서 
찾아오지 못하신 하나님을 ‘부모되게’ 하셨기에 선생은 ‘하나님의 온전
한 계시체(啓示體)’이십니다. 
둘째로, 선생은 인간을 무지와 혼돈으로부터 해방시키셨습니다. 우
리 인간은 사고력이 있고, 가치 판단을 할 수 있으되, 스스로의 존재 
자체도 다 해명하지 못한 비극적 현실을 부정할 수 없습니다. 또, 인간
5 
은 독자적 존재가 아니고, 타자(他者)와 뗄 수 없는 상호의존적 존재
임에도 불구하고 그 관계성을 해명하지 못했습니다. 그 이유는 하나님
의 말씀을 잃어버렸기 때문입니다. 이에 대해 선생은 궁극적 해답을 
주십니다. 뿐만 아니라, 천도(天道)를 지키시는 삶을 통해 구체적으로 
본보기 노정을 보여 주십니다. 그러기에 그분의 말씀은 생명이 넘치는 
살아 있는 말씀입니다.
셋째로, 선생은 만물세계를 해방시키셨습니다. 하나님에 의해 지음
받은 모든 사물 하나하나는 고유한 가치를 가진 개성진리체(個性眞理
體)입니다. 창조본연(創造本然)의 인간의 주관을 받음으로 그 가치가 
완전히 발휘되어야 함에도 불구하고, 그렇게 되지 못했기 때문에 만물
은 탄식하였던 것입니다. 선생께서는 말씀을 통해 만물세계에 대한 창
조본연의 가치를 밝혀 주셨고, 인간을 본연의 모습으로 회복케 하여 
만물 해방의 길을 열어주셨습니다.
인류의 영원한 참부모로 오신 문 선생님 내외분은 오늘도 세계 만방
에서 말씀을 끊임없이 하시며, ‘부모의 심정으로 종의 몸을 쓰라’ ‘위하
여 살라’는 가르침을 실체적 삶으로 본을 보여주시고 참사랑과 참생명
과 참혈통을 상속시키시기 위해 수고하십니다. 
또한 선생께서는 생명의 말씀과 숭고한 삶 그리고 실적을 통해 마침
내 새천년을 맞으면서 하나님의 왕권을 찾아 봉헌하시고, 이 땅에 축
복가정왕으로 안착하셨습니다. 그리고 평화세계인 천일국, 제4이스라
엘국 곧 평화의 왕국을 향해 평화유엔을 창설하시고 세계를 하나의 심
정권으로 묶고 계십니다. 
이 말씀을 접하는 독자제위께서도 천일국의 주인이 되어 평화왕국 
건설의 주역이 되시길 바랍니다. *

차    례
  머리말 …………………………………………………… 3
세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로 ……………… 9
국경철폐와 참사랑의 실천 …………………………… 62
국경철폐와 교차결혼 ………………………………… 77
2000년 총해원 추석절 ……………………………… 119
참사랑은 국경선을 넘어서 ………………………… 135
국경선을 없애자 ……………………………………… 153
영계를 바로 알자 …………………………………… 164
여성의 책임과 사명 ………………………………… 196
성약시대의 가정이상 ………………………………… 220
축복 이양 선포식 …………………………………… 283
완전 정착한 사랑의 부부 …………………………… 304

1)
세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
(곽정환 회장이 아버님의 유엔 대회 기조 연설문 봉독) 이거, 원주
가 읽어요, 원주가. (만찬 말씀 ‘국경선 철폐와 참사랑의 실천’ 봉독) 
외적 세계를 수습하는 것이 종교계의 숙명적 과제 
시간이 많이 갔다구요, 시간. 다섯 시니까 두 시간 10분이 지났다구
요. 이것으로 끝내요, 선생님이 말씀해요? (박수) 외적인 세계를 어떻
게 수습하느냐 하는 것이 종교세계의 숙명적인 과제다 하는 것을 여러
분이 알아야 돼요. 숙명은 운명과 달라요. 이것은 변할 수 없는 과제다 
이거예요. 
숙명적인 입장이라는 것은 부자지관계와 마찬가지예요. 아버지와 아
들의 관계는 무슨 추첨해 가지고 당선시킬 수 없는 거예요. 아버지가 
반역자가 된다면 아들은 반역자의 아들이 되는 거예요. 아버지가 충신
이 되면 그 아들은 충신의 아들이 되는 거예요. 그것은 변할 수 없다
는 거예요. 
2000년 9월 4일(月), 천주청평수련원. 
* 이 말씀은 제3차 입적을 위한 축복가정 부인 특별수련회 개회식 때 하신 말씀으
로, 제목은 편집자가 붙였음.
10   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
뿌리가 악이 됐으면 그 모든 줄기와 가지와 이파리도 악에 속합니
다. 그것이 선이 될 때는 선에 속한다구요. 악한 사탄에게 속했을 때는 
아버지의 아들, 그 전체 소속한 가정과 혈족은 사탄의 세계에 속하고 
하나님 편에 속했을 때는 전체가 하나님 편에 속합니다. 아시겠어요?
「예.」
세상 외적인 환경을 수습하는 데 있어서 여러분 자신들은 선한 사람
이에요, 악한 사람이에요? 이 결론을 몰라 가지고는 해결할 수 없어요. 
선한 사람이에요, 악한 사람이에요?「악한 사람입니다.」얼마나 악해
요? 얼마나 악하냐 하면, 영원히 하나님과 관계를 맺을 수 없을 만큼 
악하다는 것입니다. 이걸 똑똑히 알아야 돼요. 얼마나 악하다고? 하나
님과는 아무런 관계가 없습니다. 
전지전능하시고 무한하시고 영원하시고 절대․유일․불변한 사랑의 
주인이 있다 하더라도 그 사랑의 주인과 나와는, 지금 살고 있는 악한 
입장에 있는 우리와 선한 하나님과 관계 맺을 수 있는 내용이 하나도 
있다, 없다?「없다!」없으니까 하늘나라에 속할 수 있는 패예요, 하늘
나라의 반대 사탄의 제일 보기 싫은 자리에 속할 수 있는 패예요? 
도저히 하늘나라에 속할 수 없는 패가 됐기 때문에 그러한 패들이 
살고 있는 개인 생활이나 가정 생활이나 국가 생활이나 세계 생활이나 
영원한 저나라의 생활 모두가 불행할 수 있고 하나님과 상치될 수 있
는 결과의 자리에 살지 않을 수 없다는 결론이 나와요. 확실해요? (녹
음이 잠시 중단됨) 
몸 마음이 하나 안 돼 있어 하나님과 관계 맺을 수 없는 인간 
여러분은 사지 백체가 있습니다, 사지 백체. 사지 백체를 총괄해서 
말하게 된다면 말이에요, 우리의 몸뚱이라는 것이 있고, 마음뚱이라는 
것이 있어요. 몸뚱이, 마음뚱이라는 것이 있다구요, 마음. 몸 마음을 
11 
중심삼은 이런 나 자신인데, 나 자신은 몸뚱이에는 오관이 있고 마음
에도 오관이 있어서 10관을 갖고 있습니다. 그러면 이중 구조로 돼 있
는 나 자신에게 있어서 마음세계는 선하다고 보고 몸 세계는 악하다고 
보면, 마음세계 자체는 하나님과 관계를 가질 수 있겠느냐 하는 것이 
문제예요. 
근본을 따지게 되면 몸 자체는 물론 악한 입장에 서 있기 때문에 하
나님과 관계를 맺을 수 없지만, 마음세계는 어떻게 돼 있느냐 이겁니
다. 하나님과 관계를 맺을 수 있느냐 없느냐 할 때, 어때요? 심각한 문
제라구요. 
그런 것을 깨끗이 명확한 결론을 지어 가지고 그것을 넘어서, 내가 
낸 명확한 결론으로만 끝나는 것이 아니고 이 우주 앞에, 하나님이 있
다면 하나님 앞에도 깨끗한 바른 결론이라고 공인을 받을 수 있는 자
리에 가지 않고는 나는 하나님과 관계를 맺을 수 있는 길이 전혀 있
다, 없다?「없다!」있다, 없다?「없다!」있다, 없다?「없다!」크게 해
요! 있다, 없다?「없다!」듣기는 듣누만. (웃음) 확실히 들었어요?
「예.」
그러면 여러분 몸뚱이 가운데서 제일 좋아하고 귀하게 여기는 것이 
뭐예요? 아, 그것도 생각 안 해봤어요? 몸뚱이 가운데서 제일 귀한 것
이 뭐예요? 몸뚱이 가운데서 제일 귀한 것이 무엇이겠느냐? 사탄이 있
고 악마가 있다면 악마가 제일 싫어하는 부분일 것이고, 하나님이 제
일 좋아하는 부분일 것이다 이거예요. 
그러면 하나님이 제일 좋아하는 부분이 내 몸뚱이 가운데 도대체 뭐
예요? 눈깔? (웃음) 오관, 오관? 눈, 코, 입, 귀, 손이 오관이에요. 그
래, 영계는 영인체의 눈, 영인체의 코, 영인체의 입, 영인체의 귀, 영인
체의 손이 있어요. 
그러면 영인체의 오관하고 육적 오관하고 싸우느냐, 하나돼 있느냐 
이거예요. 그 말은 뭐냐 하면 여러분의 몸과 마음이 하나돼 있느냐 하
12   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
는 물음인데, 몸 마음이 하나돼 있다는 사람은 손 들어 봐요. 뭐 2천 
명, 1천4백 명? 아까 1천4백 명이라고 보고했지?「현재 2천 명입니
다.」응?「현재 2천 명입니다.」그거 왜 자꾸 불어나나? 쓰지도 못할 
것인데 많아서 뭘 하나? 불을 놓아서 밥을 지어 먹겠어요, 추운 데 난
로 대신 쓰겠어요? 이러지도 못하고 저러지도 못할 불필요한 것들이 
말이에요, 무엇에 필요하길래 2천 명씩…. 그것도 남자예요, 여자예요?
「여자입니다.」(녹음이 잠시 중단됨) 
아이고, 하나님이 좋아하지 않는 여자가 뭐 그렇게 보고싶겠어요? 
하나님이 좋아해 가지고 죽자살자 하고 간절히 간절히 사모해서 놓을 
수 없고 영원히 죽고 못 산다 할 수 있는 이런 여자들이라면 말이에
요, 더 와도 괜찮지만, 하나님을 외면한 그런 여자들을 누가 좋아해요? 
좋아해야 되겠어요, 나빠해야 되겠어요? 
나는 돌아가야 되겠어요. 말하는데 대답도 안 하는데 뭐…. (웃음. 
환호와 박수) 물어 보면 대답을 해야지, 시간도 없는데. 선생님이 30
분 얘기한다고 하더니 한 시간도 더 했다구요. 답변들을 안 하고 그러
니까 그렇게 되잖아요? (웃음) 가라고, 가지 말라고?「가지 마십시
오.」그러면 묻자마자 대답하겠어요, 안 하겠어요?「하겠습니다.」그
래. 
그래, 여러분 몸 마음 가운데 하나님이 좋아할 부분도 모르잖아요? 
뭐예요? 여러분이 밥 먹는 것을 보고 좋아하겠어요? 몸 마음 자체가 
싸우고 있는 패를 좋아할 수 없어요. 싸우는 것을 좋아하는 하나님이 
아니에요. 그걸 알아야 됩니다. 근본적으로 하나님은 어떠냐? 싸움을 
제일 싫어하는 하나님이에요. 싸움을 제일 싫어하는 하나님인데, 싸움
을 못 하게 할 수 있는 그런 내용이 뭐예요? 주먹이에요? 여러분도 남
편한테 매를 맞으면서도 사랑받고 싶고 보고 싶잖아요? 남편한테 매를 
맞고도 말이에요. 
13 
완전히 하나된 데에는 부하가 안 걸리고 고통이 없어 
보라구요. 여자들이 얼마나 요사스러운가. 여기도 남편 있나? (웃음) 
알겠어요? 무엇을 좋아해요? 몸 마음이 하나되어 하늘 앞에 충성을 다
해 가지고 아름다운 꽃과 같이 되어 아름다운 빛과 향기를 갖추어서 
하나님이 천사와 더불어 날아 그 꽃을 찾아올 수 있고, 그 향기를 찾
아올 수 있게끔 평화의 본궁, 평화의 왕궁이 된 몸 마음이 돼 있느냐, 
안 돼 있느냐? 
몸 마음이 하나가 안 되어 선생님을 찾아오면 싫어요. 나 싫어요! 
심각한 문제라구요. 웃고 허허허 하고 산다고 모든 것이 해결되는 것
이 아니에요. 내 눈이, 내 코가, 내 입이, 내 귀가, 내 손이 웃고 있는 
것을 모르고 사는 사람이에요. 
몸뚱이가 마음하고 하나 안 돼 있어요. 마음이 ‘저놈의 몸뚱이, 저
거…. 아이고 저거 없어지면 좋겠다.’ 한다 이거예요. ‘저거 죽으면 좋
겠다.’ 그런 것을 생각하겠어요, 안 하겠어요? 몸뚱이가 마음하고 반대 
아니에요? 너는 하나됐어, 하나 안 됐어? 말도 못 하고 대답을 하고 
있어. 이빨이 이렇게 나오고, 입이 나오게 되면 쓸데없는 말을 잘 해
요. 웃을 게 아니에요. (녹음이 잠시 중단됨) 
몸 마음이 하나되지 않아 싸우는 데는 하나님이 계실 것 같아요, 안 
계실 것 같아요? 여러분 몸 마음이 싸우는 자리에 기쁨이 같이 있을 
것 같아요, 없을 것 같아요?「아리마셍(ありません;없습니다)!」아리마
셍, 일본 간나로구나.「하이!」일본에서 왔어요?「예.」일본에서 살길
이 없어서 한국까지 왔노?「예.」얼마나 슬펐어요? 좋아서 왔어요, 슬
퍼서 왔어요?「좋아서 왔습니다.」뭐가 좋아? 좋으면 몸 마음이 하나
돼서 춤추면서 왔어? 몸 마음이 하나됐나? 매일같이 아침에 변하고 저
녁에 변하고 싸움하잖아? 사람의 마음은 매일같이 변하는 거예요. 아
14   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
침과 저녁이 달라요. 
싸움이 문제예요. 여러분 오관을 중심삼고 얼굴도 그렇지. 눈은 보
고 좋아하는데 코가 싫어해요. 눈은 보면 좋은데 코는 푸! 눈도 좋아
하고 코도 좋아하는데 입맛이 써요, 입맛이. 눈, 코, 입맛은 좋은데, 귀 
맛이 써요. 그거 좋은 거예요, 나쁜 거예요? 오관 가운데 넷은 다 좋은
데 손맛이 싫어요. 그거 좋은 사람이에요, 나쁜 사람이에요? 한 가지만 
조건만 걸려도…. (녹음이 잠시 중단됨) 
그림자 없는, 몸 마음의 일체권을 이룬 그런 시간이 내 하루 중에 
몇 시간이나 돼요? 그거 심각한 문제라구요. 천국은 상충되는 데 있지 
않아요. 이것이 수직이 돼서 십자권이 된다면, 이것이 이렇게 그림을 
그리면 구형이 되는 거예요. 여기는 이 구형이 돼 가지고 각도도 같고 
길이도 같고, 이렇게 되면 여기에 전기가 통하면 부하가 걸리지 않아
요. 소모가 없다구요. 백 볼트 되었으면 백 볼트로 어디든지 다 나가는 
거예요. 소모가 안 된다구요. 완전히 하나돼 있기 때문에 소모가 안 된
다구요. 
여러분도 여기 1입방미터에 1기압이 누르고 있는데 누르고 있는 기
압과 밀어 주는 이것이 균형이 돼 있기 때문에 몰라요. 밀어 주는 것
이 균형이 안 되면 다 날아가요. 날아간다구요. 균형된 기준에서, 평준
된 기준에서 고통을 느끼지 않는 거예요. 몸 마음이 완전히 수평화되
고 밸런스가 된다면 고충을 안 느낀다 그말이라구요. 무슨 말인지 알
겠어요?「예.」
여러분은 몸 마음이 하나 안 돼 있지요? 몸이 좋아하는 것은 마음이 
싫어하고, 마음이 좋아하는 것은 몸뚱이가 싫어해요. 세상 이치는 상대
적 관계로 돼 있는데, 어찌하여 이것이 하나 안 돼 있느냐? 수평이 돼 
가지고, 완전히 하나돼 가지고 싹 스톱해야 된다구요. 
이렇게 된다면 여기 있으면 여기 머물러요. 이렇게 딱 되면 말이에
요, 높은 데서 하나되면 높은 데 머무는 거예요. 낮은 데서 하면 낮은 
15 
데 머물러요. 그걸 누가? 낮은 데 머물고 있는 것을, 수평 된 것을 올
리게도 하지 않고 옆으로도 못 가게 해요. 이건 절대적이에요. 
우주 존재의 이상적인 형태는 원형 
그래, 여러분의 몸 마음이 만물의 영장 된 사람으로서 절대적으로 
어디에서 하나되고 싶으냐? 우주의 중심 가운데 내 몸 마음이 하나되
고 싶다 하는 것이 인간의 욕망이에요. 여러분, 자신들이 중심자가 되
고 싶지요? 전부 동기가 되고 싶고 말이에요, 다 그렇다구요, 출발의 
기원이 되고 싶은 거예요. 그렇지요? 
그래 가지고 그렇게 출발해서 몸 마음에 상충이 없이 발전해 나아가
야지, 꼬불꼬불 싸우면서 간다면 그 역사는 비참한 거예요. 어느 한 날 
바른 길로 갈 수 있었던 그 역사가 구부러졌기 때문에 그런 사람은 하
나님이…. 
하나님이 가게 되면 옆으로 가겠어요, 졸면서 가겠어요, 눈을 바로 
뜨고 직행하겠어요? 하나님이 걸을 때 직행하겠어요, 꼬불꼬불 올라갔
다 내려갔다, 이렇게 가겠어요?「직행합니다!」직행, 직행! 수평으로 
했으면 수평으로 영원히 가고 말이에요, 15도로 간다면 15도로 목적
까지 접하고, 90각도면 90각도에 접해서 가는 거라구요. 
그러면 이상적인 방향성이 어떠냐 이거예요. 알겠어요? 이렇게 가던 
것이 이상과 통하려면 말이에요, 이걸 연장하는데도 180도 길이에요, 
180도. 180도 아니에요? 중심 쪽으로 보게 되면 180도 다르다구요. 
출발과 목적이 그렇다 이거예요. 오른쪽도 수평으로 보게 되면 중심 
쪽하고 출발과 이 끝이 같아요. 그 다음에 구형을 이렇게 그린다구요. 
그렇기 때문에 우주의 모든 존재는 원형이 돼 있어요, 원형. 
여러분 몸 가운데서 제일 동그란 게 뭐예요? 동그란 것은 중요한 거
예요. 눈이 동그랗고, 그 다음에는? 심장이 동그랗고, 그 다음에는? 그 
16   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
다음은 뭐예요? 신장, 신장! (웃음) 신장이 둘 있다구요. 그것들은 원
형을 그려요. 귀한 것은 다 그렇게 돼 있어요. 
그리고 남자에게 동그란 것이 뭐예요? 하나 더 있어요.「생식기
요.」나는 몰라요. (웃음) 그건 남자가 좋아하는 것이 아니고 여자가 
좋아하는 거라구요. 왜 웃어요? 왜 웃으면서 부끄러워하고 선생님을 
보고 웃지 않고 이렇게 눈을 바꿔치고 ‘생식기!’하고 웃으면서 이렇게 
해? 왜 부끄러움을 느껴? 그거 부끄러운 게 아니에요. 
여러분 신랑들하고 사랑할 때, 옷 입고 해요, 내놓고 해요? *「옷 
벗고 합니다.」왜 옷을 벗어요? 기쁘기 때문이지요? 기쁜 데는 아무것
도 숨길 것이 없어요. 행복한 데는 비밀이 없는 거라구요. 완전 공개, 
완전히 풀어서 드러내는 것입니다. 그것이 철칙으로 되어 있어요, 철
칙. 그 기준에 맞을 경우에는 모든 것이 해방권에 서는 것입니다. 해방
권이라고 할 경우에는 자유도 해방권, 행복도 해방권, 모든 것이 하나
되는 데도 해방권…. 
절대로 하나되는 해방권도 그 기간밖에 없는 거라구요. 그거 정말이
에요?「소데스(そうです;그렇습니다).」그래요, 안 그래요?「소데스!」
‘소데스!’해봐요!「소데스!」‘소데스’할 때의 ‘소’는 한국말로 우시(牛;
소)를 말하는 거예요, 우시. 소데스!「우시데스(牛です;소입니다).」그
래, 우시! (웃음) 이러면서 하나 배우라구요. 
공식에 맞는 것은 우주가 보호해 
세상 가운데서는 전부 다 자기 자신이 문제가 아니라 주위의 모든 
것들이 문제가 되어서 자기 자신에게 걸린다는 것입니다. ‘우리는 안 
되겠다.’하지요? 자기 자신은 괜찮다고 하는데, 퉷! 자기 자신의 몸과 
마음이 싸우고 있습니다. 
왜 그렇게 되었어, 이 녀석? 차 버리고 싶다구! (웃음) 그렇지 않으
17 
면 ‘흥, 왜 선생님이 차? 저런 선생은 바카 선생이다.’하겠지요? 죽어
야 된다고 하지요, 바카는? 바카는 뭐라구요?「시나나캬나오라나이(死
ななきゃ治らない;죽지 않으면 안 고쳐진다).」안 죽으면 어떻게 해요? 
죽게 되어 있다구요. 우주의 원칙, 천운이 그렇게 만드는 것입니다. 
그래서 싸우는 것은 흘러갑니다. 무엇이든지 싸우면서 번창하는 것
은 하나도 없다구요. 자기 자신의 몸과 마음이 싸우는 것이 일생 동안 
며칠 동안도 휴전을 할 줄 모르는 사람이 영원히 남는다는 이론은 없
습니다. 흘러가는 거라구요. 쓰레기통으로 들어가는 것입니다. 
일본말로 하게 되면 저쪽은 모르겠지요? (웃음) 그러한 실례를 하게 
되면 선생님으로서는 용서를 받을 수 없기 때문에 말이에요, 어쩔 수 
없이 저쪽도 알아들을 수 있게끔 말씀을 하지 않으면 안 됩니다. 
여러분은 선생님이 일본말을 잘하면 ‘우와, 선생님이 일본말을 할아
버지나 아버지보다 잘한다.’하면서 훌륭하게 생각하겠지요? 선생님은 
일본말을 열심히 배웠습니다. 학생 시절에 말하는 스피드나 내용에 있
어서 선생님을 따라올 사람이 없었다구요. 일본 사람들 가운데서도 말
이에요. 무엇이든지 할 때는 죽자 사자 하는 것입니다. 지금 팔십이 된 
할아버지가 60년 전에 배운 일본말을 하는데 문법적으로 틀리지 않다
구요. 전부 다 잊어버렸을 텐데 말이에요. (박수) 
아무리 일본 여자들이 많이 모여 있다고 하더라도 선생님의 일본말
을 모른다고 할 수 있는 사람은 아무도 없을 것입니다. 밤이든 낮이든, 
살짝 얘기하더라도 안다구요.「스바라시데스(すばらしいです;훌륭하십
니다).」스바라시라고 하는 것은 숫카리바라시테시맛타(すっかりばら
してしまった;완전히 폭로해 버렸다)를 말하는 것입니다. (웃음) 선생
님이 일본말을 잘 알기 때문에 이렇게 간접적인 임기응변(臨機應變)의 
해설도 가능한 거라구요. 
이렇게 일본말을 잘하는 선생님이 일본 사람들을 만나면 얘기를 하
고 싶겠어요, 안 하고 싶겠어요?「하고 싶습니다.」간절히, 간-절하게 
18   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
얘기하고 싶지만 그렇게 하면 저쪽의 절반 이상이 모르기 때문에 아무
리 그러한 마음은 간절하더라도 한국말로 하지 않으면 안 됩니다. 간
코쿠고(韓國語)라고 하더라도 간고쿠(監獄)에서 하는 말이 아니라구
요. 알겠어요?「하이.」
부자의 관계라면, 부모를 아는 것보다 먼저 마음이 끌리는 거라구요. 
여자가 상대가 되면 이렇게 끌려갑니다. (웃음) 할아버지가 이러한 표
정으로 얘기하면 모두 다 웃으니까 근엄하게 말씀해야 될 텐데…. (웃
음) 여러분은 아들딸보다 못한 입장에 있어서 선생님이 이러한 표정을 
짓더라도 모르기 때문에 괜찮지요? (웃음) 알겠어요?「하이.」
언제 여러분의 몸과 마음의 싸움이 끝나서 해방의 기쁨을 누릴 수 
있겠어요? 이것은 중요한 숙제입니다. 그 동안에 수많은 철학자, 종교
인, 교육자들이 있었다 하더라도 몸과 마음의 싸움을 해결한 적은 역
사에 한 번도 없었습니다. 왜 그렇게 되었어요? 그것에 대해서 아무것
도 몰랐기 때문입니다. 그 공식을 몰랐던 것입니다. 
무슨 공식이든지 공식은 영원히 맞는 것입니다. 그것은 영원히 틀리
지 않아요. 영원히 우주가 보호하는 거라구요. 무엇이든지 완전히 하나
되는 것은 천운이 보호합니다. 네 시력이 얼마야? 1.2야?「더 나쁩니
다. 측정해 본 적이 최근에 없습니다.」(웃음) 눈도 경계가 있지요? 그 
경계를 표준으로 해서 나쁘다고 하든가 좋다고 하는 판단을 내리는 것
입니다. 
근본에 맞추지 않으면 목적을 이룰 수 없어 
우주에는 수많은 경계선들이 있습니다. 그 모든 것들은 이상세계를 
찾아가는 데 있어서 전부 다 불필요한 것들입니다. 그것들을 어떻게 
처리할 것이냐 하는 것이 역사의 중요한 과제입니다. 지금까지 그 문
제에 손을 대서 ‘이렇다!’하고 결론을 내릴 수 있었던 남자가 한 마리
19 
도 없었습니다. 그러한 사람이 없었기 때문에 한 마리라고 하더라도 
실례가 아니라구요. (웃음) 만약에 한 사람이라도 있었다고 할 때 한 
마리라고 하면 큰일나는 것입니다. 
만약에 인격의 하나님이 계신다면, 그 인격의 하나님 한 분만은 그 
공식을 알고 해결하는 방법을 알아야 될 것입니다. 그러한 하나님이 

계신다면, 왜 그것들을 처리할 수 있는 방법을 안 가르쳐 주었겠느냐 
이거예요. 
(판서하시며) 우주의 핵심권에 서야 될 인간이 심신일체권을 이루어
야 했는데, 이것이 이렇게 되어야 했는데 이렇게 되어 버렸어요. 이렇
게 되고 이렇게 되면 어떻게 해요? 자기들끼리 이것을 가지고 와서 새
롭게 출발하지 않으면 그러한 상태에서 아무리 돌더라도 소용이 없습
니다. 그래서 천지개벽(天地開闢)이라는 말이 있습니다. 거꾸로, 완전
히 거꾸로 하지 않을 수 없습니다. 
그러니까 둘이 반대하는 것을 주관해서 ‘반대하지 마, 이 녀석!’할 
수 있는 힘이 없으면 바로잡을 수 없어요. 그것을 이루는 것이 종교의 
책임이라구요. 
심신일체! 어머니의 복중으로부터 심신일체가 되어서 태어나야 되겠
지요? 그런데 왜 태어나자마자 그렇게 되지 못했느냐? 하나님이 그렇
게 창조했다면, 그 하나님이 멍청한 것입니다. 전능하신 하나님이 아니
라는 거예요. 그것을 해결하지 않으면 출발의 기준을 세울 수 없습니
다. 
무엇이든지 근원적인 엣센스와 통하지 않으면, 동기와 통하지 않으
면 아무리 여러 방향을 취하더라도 그 목적지가 틀어지는 거라구요. 
직행하는 동기, 직행하는 방향, 직행하는 기준에 의해서 결과가 맺어지
는 것이지, 계속 싸우는 기준에 있어서는 완전한 결과가 맺어지지 않
기 때문에 세계는 가면 갈수록 망하는 거예요. 목적이 무엇인지를 모
르는 거라구요. 언제 사탄세계에서 짓밟히게 될지 모르기 때문에 안심
20   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
을 못 하는 것입니다. 
그래서 불안한 인생노정을 걸어온 사람들이 지금 여기에 참석한 여
자들입니다. 여기에 모여 있는 2천 명 이상의 백인, 황인, 흑인들 가운
데서도 몸과 마음의 싸움을 해결하고 ‘그렇지 못한 사람들은 흘러가
라!’할 수 있는 하나님을 닮은 남자나 여자가 없습니다. 아무리 1억2
천5백만의 일본 사람들이 부자라고 하더라도 그들이 가지고 있는 돈
을 어디에 쓸 거예요? 
만약에 여자가 결혼해서 남편이 생기면 자기의 몸과 마음이 싸우는 
데 또 다른 하나의 불안이 플러스되는 것이고, 아들딸이 생기면 아들
딸의 불안, 일족을 생각하면 일족의 불안, 일국을 생각하면 일국의 불
안…. 그렇게 불안이 산처럼 쌓여 있는 사람에게는 행복이라는 것이 
있을 수 없습니다. 누구든지 어렸을 때부터 마음이 몸을 이끌고 가는 
것이 최고의 행복입니다. 
그렇지 못하고 몸과 마음의 싸움에 휘말려서 갈 길을 모르기 때문에 
자살하는 젊은이들이 많이 있습니다. 자살하는 사람들이 불쌍해요, 안 
불쌍해요?「불쌍합니다.」그것을 어떻게 해결할 거예요? 
언제든지 부부싸움과 같은 불안한 환경에 처하게 되면 수면제를 먹
고 깨끗이 사라지겠다는 생각으로 자살하는 사람들이 나날이 증가하고 
있습니다. 하나님이라면 그러한 사람들을 구해 주고 싶은 생각을 해야 
되겠어요, 안 해야 되겠어요?「생각해야 됩니다.」언제 생각해요? 수천
만 년 인류의 역사가 계속되어 왔는데…. 그렇게 자비한 하나님이라면 
그 문제를 해결해야 될 것인데, 이게 뭐예요?
선생님 앞에 얏카이나(厄介な;귀찮은) 사람들만 모여 있다구요. 얏
카이의 반대가 뭐예요?「다메니나루(爲になる; 유익하게 되다).」유익
하게 되는 것이 뭐예요?「효도하는 것입니다.」효도하는 사람이 아무
도 없잖아요?「지금부터 효도하겠습니다.」언제 효도할 거예요? 아무
리 많은 사람들이 있더라도 없는 것처럼 전부 다 무시하지 않을 수 없
21 
습니다. 
종교권이 절대 부정을 강조하는 이유 
그래서 종교권에서는 절대 부정을 강조하는 것입니다. 몸뿐만 아니
라 마음도 절대 부정하라는 거예요. 그렇게 해 가지고 몸과 마음이 하
나되지 않으면 영원히 하나님 편에 속할 수 없습니다. 거기에 속하지 
않은 인생은 아무리 공적이 많더라도 지옥의 창고에 쌓이는 거라구요. 
그러한 몸과 마음의 싸움으로 우주에 피해를 끼치는 사람들을 천국으
로 보내야 되겠어요, 지옥에 처넣어야 되겠어요?「지옥에 처넣어야 됩
니다.」지옥에 처넣어야 돼요? 불쌍하잖아요? 
누가 그러한 싸움을 일으켰느냐? 하나님이 그러한 싸움을 일으켰다
면, 그러한 하나님은 하나님도 아닙니다. 만약에 하나님이 없다면, 그 
이상 큰일이 없을 것입니다. 하나님이 남자만 창조했으면 좋았을 것인
데, 여자는 왜 창조했느냐? 남자의 도쓰(凸)가 있으면 그 뒤에 오(凹)
도 만들어 붙였으면 좋았을 텐데 말이에요. (웃음) 남자 하나만 창조
했더라면 싸움도 안 하고 가정불화도 없을 거라구요. 
여자 때문에 남자가 죽는 것이 70퍼센트입니다.「하나님이 이성성상
이기 때문에….」그것은 통일교회에 들어와서 배워서 아는 것이지 그 
이전에는 아무것도 몰랐잖아? (웃음) 이성성상인지, 일성성상인지, 원
상인지를 모르잖아? 선생님이 거짓말 대왕인지도 모르지요? 
눈이 작고, 코가 이렇고, 입술은 거짓말도 잘할 수 있게끔 얇습니다. 
무엇이든지 생각나는 대로 후루루 말할 수 있게 되어 있다구요. 그러
니까 거짓말 챔피언이 될 수 있는 상이라구요. (웃음) 그럴지도 모르
잖아요? 
선생님이 그렇지 않다고 증거할 수 있는 사람이 있어요?「아버님의 
일생이 증거합니다.」아버님의 일생이 증거한다고 하더라도 밤에는 뭘 
22   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
하는지 모르잖아? 무엇이든지 속일 수 있다구.「아버님에 의해서 소생
했습니다.」그래도 몸과 마음이 하나되지 못했잖아? 너도 남편이 네 
마음대로 해주면 좋겠다고 생각하지? (웃음) 그것이 문제라구. (웃음) 
내가 남편을 기쁘게 해주겠다는 그러한 관념이 지금까지 없었다는 거
라구. 그래서 몸과 마음의 싸움을 해결하지 못했습니다. 
그 문제를 해결하기 위해서는 반대가 되어야 합니다. 마음이 원하는 
것과 몸이 원하는 것은 다릅니다. 몸은 평면적인 욕심을 가지고 있고, 
마음은 입체적인 욕심을 가지고 있습니다. 먼저 입체적인 욕심을 중심 
축으로 세워야 됩니다. 그래서 돌아가게 되면 올라갔다 내려갔다 한다
구요. 그것을 알아요? 지구도 호흡을 한다구요. 사람이 공기를 들이마
시면 곧바로 내쉬어야 됩니다. 그렇게 완전히 내쉬면 자동적으로 열린
다구요. 알겠어요?「하이.」
그래서 위하여 투입해서 최고로 올라간 여기서도 투입하려고 하기 
때문에 영점이 되는 거라구요. 영점이 아니라 수백 밀리바의 저기압이 
되는 것입니다. 그러면 저쪽에서 쓱 고기압이 들어온다구요. 앞에서 들
어오면, 나갈 때는 뒤에서 나가는 것입니다. (웃음) 이렇게 올라간 것
이 마지막에는 쓱 저쪽부터 내려가게 되는 거라구요. 
그렇게 우주에 대해서 투입하고 잊어버리면서 하나님이 창조한 우주
창조의 한계까지 갔다가 다시 돌아올 때는 중력에 의한 가속도가 붙어
서 떨어지기 때문에 출발할 때보다 우르릉 쾅…! ‘쾅’해봐요!「콴!」
일본 사람들은 ‘콴!’하지요? ‘쾅!’하는 것이 없다구요. ‘퉁탕’도 발음이 
안 된다구요. (웃음) 후우웃 해서 완전히 수축되어서 저쪽에서 고기압
이 전속력으로 떨어져 올 경우에는 시작할 때 이상의 반동작용으로 올
라가는 것입니다. 
그래서 투입하고 잊어버리는 것은 움직임이 없는 데에 운동을 확대
시키는 힘입니다.「어렵습니다.」어려워? (웃음) 후, 숨을 내쉬어 봐! 
(숨이 막혀서 기침을 하심) (웃음) 이쪽에서 그렇게 하면 제로가 되기 
23 
때문에 저쪽에서 이렇게 밀려오는 거예요. 그러한 운동이 계속되는 거
라구요. 그렇기 때문에 열심히 노력하는 사람이 열심히 벌게 되는 것
입니다. 
몸 마음이 하나되어 투입하고 잊어버리면 환경의 중심이 돼 
누구든지 투입하고 잊어버리는 사람은 우주를 점령하는 보물이 돼
요. 그렇게 할 경우에 이것은 핵이 되고 이것은 부체가 되어서 언제나 
중심을 유지하면서 운동하게 되어 있어요. 그러니까 여자와 남자의 비
율이 안 맞으면 전쟁이 일어나는 거라구요. 
고기압과 저기압의 비율이 안 맞으면 태풍이 불잖아요? 여러분의 몸
과 마음도 안 맞으면 태풍이 불게 돼요. 문제의 태풍이 불어오는…. 뭐
야?「아버님이 배를 두드리시면 마이크에 손이 닿아서 안 들리게 됩니
다.」그 정도는 이해해 주라구! (웃음) 마이크도 좀 쉬게 해줘야 되잖
아요? 여러분이 조심을 하면 되잖아요? 그런 것을 불평하지 않고 소화
해 나가야 된다구요. 
그러면서 경계선을 긋는 사람은 하나님 편과 반대가 되기 때문에 지
옥의 선물로서 흘러가는 것입니다. 그래서 통일교회에서는 뭐라고 하
느냐 하면, 참사랑의 태풍을 일으키라는 거예요. 투입하고 잊어버리고 
투입하고 잊어버려야 됩니다. 하나님의 전략전술은 그것이었습니다. 원
수를 사랑하라는 거예요. 그런데 국경을 철폐하지 않으면 원수를 사랑
할 수 없습니다. 
어떻게 원수세계의 국경을 철폐할 것이냐? 그러기 위해서는 ‘너는 
내가 시키는 대로만 해라! 너는 틀렸다. 내 말이 옳다.’하면 안 됩니
다. 상대방이 나쁘더라도 부모의 마음으로 포용해 주면 3개월 이내에 
알게 되어 있습니다. ‘이야, 내가 나쁘다고 생각했는데…. 좋다! 내가 
안 따라가면 안 되겠다.’하면서 말이에요. 양심이 그렇게 되면 몸은 
24   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
안 따라갈 수 없어요. 그렇게 해보면 마음이 편하고 아무런 걱정이 없
기 때문에 말이에요. 알겠어요?「하이.」
어떻게 몸과 마음의 싸움을 휴전시킬 것이냐? 절대적인 중심을 찾아
서 그것에 반대되는 것은 강제적으로라도 밀어붙여서 중심에 절대복종
으로 하나되게끔 만들어야 됩니다. 양심이 70퍼센트 이상 되면, 30퍼
센트 미만의 몸은 자동적으로 하나됩니다. 그것이 어디서 고장이 났는
가를 알기 때문에 재창조가 가능합니다. 알겠어요? 
이렇게 말씀을 계속하는 것도 큰일이라구요. 창조원리를 읽어 봐도 
모릅니다. 이렇게 말씀하려면 끝이 없기 때문에 이 정도로 하자구요. 
알겠어요?「하이.」누구든지 몸과 마음이 싸우게 되면 지옥으로 끌려
가는 것입니다. 아무리 싫더라도 끌려가는 거라구요. 그러한 입장에서 
어떻게 살아날 것이냐? 자기 자신을 생각하는 사람은 국경선이 점점점 
높아집니다. 자기를 주체적으로 생각하는 사람은 자꾸만 국경선이 높
아진다구요. 
일본에 돌아가면 홋카이도에 가서 ‘홋카이도야, 나를 위해라!’하게 
되면 홋카이도 전체가 경계선이 되는 거라구요. 남녀노소를 막론하고 
모두 다 경계선을 긋게 되는 것입니다. 그래서 하나님이 지혜의 왕입
니다. 원수를 사랑하라고 한 거예요. 원수를 위해서 투입하고 잊어버리
라고 했습니다.
이것이 50퍼센트를 넘으면 자동적으로 방향이 바뀌는 것입니다. 몸 
뒤에 양심이 있다가 이것이 50퍼센트를 초과하게 되면 양심이 플러스
가 되어서 몸을 끌고 가는 것입니다. 그 한계까지 계속하면 대번에 자
기의 생각대로 양심권을 중심삼고 서게 되는 것입니다. 그래서 개인적
인 양심권으로부터 가정․종족․민족․국가․세계․천주․하나님의 동
참권까지 올라간다는 거라구요. 이것은 이론적입니다. 
자기 자신의 혈통에는 사탄의 혈통이 연결되어 있어요. 그러니까 자
기 자신만을 생각하는 사람은 사탄권에 의해서 주위가 완전히 포위되
25 
어 버립니다. 그것은 철폐되지 않아요. 그래서 지옥의 밑창으로 떨어져 
가지고 아무리 통곡하며 발버둥치더라도 벗어날 길이 없게 되는 것입
니다. 
이 지상에서 완성되기 때문에 저쪽은 창고와 마찬가지라구요, 창고. 
나쁜 결실을 맺으면 그 나쁜 결실이 들어가는 창고가 지옥이고, 좋은 
결실을 맺으면 그 좋은 결실이 들어가는 창고가 천국입니다. 누구든지 
태어나면서부터 몸과 마음이 하나되어 가지고 투입하고 잊어버리게 되
면 점점점 존경받는 환경이 확대되면서 그 모든 환경의 중심이 되는 
것입니다. 알겠어요?「하이.」
천주의 핵심인 아버님 
통일교회의 문 선생을 세계가 전부 다 반대하고 있지요? 데이초(帝
調)도 눈을 동그랗게 뜨고 ‘문 선생은 안 된다.’하지요? 데이초를 알
아요, 제국조사실(帝國調査室)?「아～!」아～! (웃음) ‘아, 옴진리교를 
없애는 것보다 통일교회를 없애자!’했습니다. 퉷! 데이초가 뻬창코(ぺ
ちゃんこ;눌려 납작해진 모양)가 되어 버렸습니다. 정말이라구요. 선생
님은 그렇게 바보가 아니라구요. 일본을 잘 알고 있습니다. 
<워싱턴 타임스>가 일본에 대해서 나쁜 기사를 쓴 것을 하루라도 
본 적이 있어요? 있어요, 없어요?「없습니다.」왜 그래요? 아무것도 아
닌 일본을 어머니의 국가로 택정한 사람이 누구예요?「아버님입니
다.」여러분의 아버지예요? (웃음) 여러분의 아버지는 문 선생의 원수
잖아요? 문 선생을 반대하면서 여러분을 납치하기도 하잖아요? 
그 두 아버지 중에서 어느쪽이 진짜예요? 납치당하게끔 한 것이 나
쁜 아버지예요, 납치한 것이 나쁜 아버지예요? 선생님은 모르겠다구요. 
여러분은 알아요? 납치하는 아버지예요?「아버님입니다.」(웃음) 고맙
다구! (웃음) 뭐야, 그쪽에 앉아 있는 여자들은 한국 여자들인 줄 알
26   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
았는데 일본 여자잖아, 저 녀석? (웃음)「육신의 아버지입니다.」육신
의 아버지면, 선생님은 뭐예요?「참아버님입니다.」
그 육신의 반대말이 뭐예요?「레이(靈;영혼)입니다.」‘아, 레이(零;
영)는 제로니까 괜찮다.’싶지요? (웃음) 제로의 남자니까 무시당해 가
지고 감옥에도 끌려갔잖아요? 제로의 부모는 무슨 부모예요?「마음의 
부모입니다.」(웃음) 우주의 중심인 아버지라고 하면 하나님과 통한다
구요. 천주 핵심의 아버님, 한번 해보라구요!「천주 핵심의 아버님!」
알겠다구요. (웃음) (*부터 일본어로 말씀하심) 
여기서는 이제 작별했다구요. (박수) 선생님을 10년 만에 처음 만나
는 사람은 손 들어 봐요! 통일교회에 안 나오던 간나들이 왔을 것 아
니에요?「없습니다.」저기에 손 드는데? (웃음) 너는 몇 가정이야? 
「니혼진(日本人)입니다.」*니혼진이야? 잇뽄진(一本人)이 아니고 니
혼진(二本人)이라면 도망가기 쉽다구! (웃음) (*부터 일본어로 말씀하
심) 
왜 일본 여자가 거기에 앉아 있어?「한국 사람과 축복받았습니다.」
한국 사람하고?「예.」한국말 다 할 줄 알아?「거의 합니다.」왜 거의 
다 해? 그러면 한국 남자한테 ‘거의 사랑받습니다.’그 말 아니야? (웃
음) 사랑의 말도 완전하게 못 하니 거의 사랑받는다는 말이 되잖아? 
세계 평화는 국경선을 없애는 데서부터 
자, 결론이 뭐냐 하면, 국경철폐를 우리들이 밤이나 낮이나 말해야 
되고, 그것이 싫다 하면 국경이 남은 곳에 가서 싸워 가지고 국경을 
없애는 놀음을 해야 한다는 거예요. 
유엔에 가서 그런 말을 했어요. 세계 평화는 국경선을 없애는 것이
고, 두 번째는 뭐냐? 국경을 놓고 싸우던 사람이 가인 아벨이라구요. 
(녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함) 여자들이 남정네의 배꼽을 
27 
보고 그렇게 좋아해? (웃음. 녹음이 잠시 중단됨) 
그만두자구요.「안 돼요.」몇 시간씩 있으니까 나도 답답하다구요. 
(마이크 상태 불량) 뭐야? 이게 왜 그래? 
자, 국경선! 국경선 좋아하는 사람 손 들어요.「없습니다.」국경선이 
없어요?「예.」여러분 몸 마음에 국경선이 없어요? 몸 마음에 국경선
이 있어요, 없어요? 어머니 아버지에게도 국경선이 있어요, 없어요?
「없습니다.」밤이나 낮이나 언제나 좋아요?「예.」언제나 위해서 살아
요?「예.」아이고, 여러분 모양은 보기 싫게 생겼는데 웃는 얼굴은 아
름답구만. (마이크 상태 불량) 이걸 왜 이렇게 만들어 놓았어요? 들려
요?「예.」
알겠어요? 몸 마음을 중심삼고 국경을 남기는 사람은 그 즉시로 사
탄 소속이 되느니라!「아멘!」해봐요.「몸 마음….」(웃음) 알았지요, 
무슨 말인지? 제일 중요한 것이 이거예요. 여러분이 여기 온 것은 뭐
냐? 몸 마음이 하나 안 돼 있어요. 어떻게 돼서 이 몸 마음이 하나 안 
되게 됐느냐? 남자 때문에 그렇게 생겼어요, 여자 때문에 그렇게 생겼
어요?「여자 때문입니다.」
아버지는 아기의 씨가 있어서 귀해 
여기 앉은 사람들이 여자들이에요, 남자들이에요?「여자들입니다.」
남자들은 한 마리도 없어요.「아버님 계시잖아요?」(웃음) 아, 나는 선
생 아니야, 선생? 수련 받으러 온 사람 가운데 남자는 하나도 없으니 
그거 무슨 일이에요? 세상에 여자들만 모아 가지고 뭘 해먹겠어요? 장
사를 해먹겠어요, 뭘 해요? 여자 먹이려고? 여자 먹이려고 그런 것이 
아니라구요. 여자가 일하고 장사하는 것은 남편을 먹이려고 하고, 아들
딸을 먹이려고 그런 거예요. 
남편이 일하는 것은 누구를 먹이려고? 여자와 아들딸을 먹이기 위해
28   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
서예요. 그러니까 생명의 요건을, 엄마 자체는 몸뚱이와 뼈와 살을 나
눠 줬어요. 아버지는 대신 벌어서 나라에 쓸 수 있는 사람을 만들어야 
돼요. 사랑의 교육은 어머니가 하지만, 나라의 교육은 아버지가 해야 
된다구요. 챔피언 되는 군대 훈련은 어머니가 못 시킵니다. 
그렇기 때문에 어머니 아버지를 통해서 태어난 것이 아들딸인데, 어
머니는 아들을 더 사랑해요, 딸을 더 사랑해요?「똑같이 사랑합니다.」
그것은 아는데, 어머니는 아들을 더 좋아해요, 딸을 더 좋아해요?「딸
을 더 좋아합니다.」정말이에요?「예.」「아들을 더 좋아합니다.」구라
파 사람들, 유럽 사람들은 다르잖아요? 구라파 여자들은 여자를 더 사
랑하는데. *유럽 식구들은 아들이 아니라 딸을 더 사랑합니다. (*부터 
영어로 말씀하심) 
여러분은 아빠를 더 사랑해요, 아들을 더 사랑해요? (웃음) 아니에
요. 이것을 다 알아야 돼요. 이걸 알아야 앞으로 어머니 노릇을 해요. 
모르면 어머니 노릇 못 한다구요. 아들을 사랑하면 남편은 어떻게 되
고, 아버지는 어떻게 돼요? 아들보다도 못한 것이 돼요? 그거 문제라
구요. 그걸 모르니까 지금 요사스러운 세상이 됐어요. 하나 다음에는? 
하나 다섯, 열, 열 다섯 이래요? 하나 다음에는 둘, 둘 다음에는 셋, 
셋 다음에는 넷, 다섯…. 이렇게 돼야 된다구요. 제멋대로 ‘아이고, 아
들이 되면 아버지는 열 번 이후다.’ 이거예요. 
사실은 아들딸이 어머니 것이에요, 아버지 것이에요? 어머니 것이에
요, 아버지 것이에요?「아버지 것입니다.」왜 아버지 것이에요? 몸뚱이
가 어머니 뱃속에서 어머니의 피와 살과 뼈를 갈라 가지고 나왔는데, 
복중에서부터 커 가지고 젖 먹여서 걸어다닐 때까지는 어머니 몸뚱이
에서 갈라져 나왔는데 그게 왜 아버지 것이에요?「씨가 아버지에게 있
기 때문입니다.」그래요. 씨가 귀해요. 다네(씨)가 귀하다 이거예요. 
밭이 귀하지 않아요. 
밭은, 서양 여자나 동양 여자나 심게 되면 다 나오게 돼 있다구요. 
29 
알겠어요? 그래, 아기 씨는 여자에게서 나와요, 남자에게서 나와요?
「남자에게서 나옵니다.」그러면 아기 씨를 수용해서 품어 가지고 키
우는 것이 누구예요? 난자예요, 난자. 그것이 아기가 복중에서 자랄 수 
있는 영양 집이라구요. 자궁에서 배꼽을 통해 가지고 어머니 몸뚱이에 
뿌리를 박아 빨아먹는 거예요. 빨아서 커서 나와 가지고 그 다음에는 
바깥에 나와서도 빨아먹어요. 젖을 또 빨아먹지요? 
그래, 태교가 중요한 거예요. 복중에 있을 때 태교를 잘 해야 영적
으로 충만해지는 거예요. 그 다음에는 나와 가지고 어머니의 사랑의 
젖을 먹어야 돼요. 
아기를 낳으면 못해도 6개월은 엄마 젖을 먹여야 
여자들, 젖 가지고 있어요, 안 가지고 있어요?「있습니다.」그거 무
엇에 쓰기 위한 거예요? 가슴이 없는 여자한테 가슴을 자랑하기 위해
서 나왔지요? 그거 여자를 자랑하라고 가슴이 나왔어요, 무엇 때문에 
나왔어요?「아기 때문에요.」아기 때문에 나왔어요?「예.」그러면 궁둥
이는? 
여자의 밑천이 귀한 것이, 가슴하고 궁둥이가 3분의 1은 된다구요. 
(웃음) 왜 웃어요? 왜 웃느냐 말이에요. 여자들이 뛸 때, 열 다섯, 열 
여섯 살이 되면, 열두 살 때까지는 모르지만 열 다섯이 되면 이게 작
동해서 뛰려면 출렁출렁 이런다구요. 운동한다구요. 그 궁둥이까지도 
운동하기 때문에 곧추 못 뛰어요. 둘 다 이러니까 이렇게 뛰는 거예요. 
(행동으로 해보이심) 왜 웃어요? 그거 맞아요? 거기에 아기까지 배면 
이래 가지고 뛴다구요. 배는 나오고 이건 어떻게 돼요? 이건 뒤로 가
고 궁둥이까지 뒤로 가고 이게 나오니 균형을 취하기 위해서 이렇게 
하는 거예요. (웃음) 
그러면서 여자가 제일 좋아하는 것이 뭐냐? 남편은 안 갖더라도 시
30   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
집가서 아기라도 가져야 되겠다고 생각한다는 거예요. 그렇지요? 아기
를 못 낳아 보면 여자의 구조적인 근본의 생겨난 자체가 죽는다는 거
예요. 
그래, 아기를 많이 낳아서 젖이 커져서 말이에요, 이게 자루만큼 늘
어나서 아기를 업고 젖먹이는 사람을 봤어요. (웃음) 아, 왜 웃어요? 
현대 여성 가운데는 없어요. 농촌에서 아기 많이 낳은 아줌마들이 일
하면서 말이에요, 김매고 그러니까 그게 얼마나 늘어졌겠어요? 힘들고 
하니까 어깨 너머로 쓱 해 가지고 이렇게 먹이는 거예요. (웃음) 뭐 
이렇게 먹이는 것은 뭐 하니 이렇게 해서 먹이더라구요. 
그렇게 업고라도 젖이 자루같이 늘어나서 젖을 먹여 키운 아기가 잘 
자라겠어요, 우유를 숟갈로 자기 맏딸이라든가 이웃 동네 아줌마가 퍼 
먹이는 것이 좋겠어요? 복중에서 자랄 때는 어머니 피살을 다 받았는
데, 어머니 피살에서 기름을 짜먹이는 것이 좋지, 소기름을 짜 먹이는 
것이 좋겠어요? 사랑하는 아들을 이질적인 소젖을 먹인다 할 때, 사랑
하는 그 정이 더 들겠어요, 멀어지겠어요? 
여기 미국 여자들은 말이에요, 아기들이 자는 침대가 있으면 가구에
다 쇠를 채워 놓고 나오지 못하게 해놓고 나다니는 여자들이 많아요. 
그런 여자들이 아들딸을 잘 기르겠어요, 못 기르겠어요? 아들딸 때문
에 고통이 심해요. 왜? 위하는 사랑을 못 했기 때문에. 불량자가 되는 
거예요. ‘어머니 아버지, 나를 왜 낳았어요?’ 이런다구요. 불량자가 되
는 거예요. 
우리 통일교회 교인들은 반드시 아기를 낳으면 젖을 먹여야 되는 거
예요. 싫더라도 6개월은 먹여라 이거예요. 그래야 어머니 얼굴을 알아
요. 젖 먹으면서 안다구요. 세 살까지 하면 자기 부모가 젖먹이는 얼굴
이 말이에요, 어머니 얼굴은 아무리 쭈그렁 바가지같이, 추녀같이 생겼
더라도 아기에게는 자기 어머니 이상 미인으로 생긴 사람이 없어요. 
그래요?「예.」
31 
엄마도 그렇지요. 아무리 못생긴 자식이라도 곱지 않은 자식이 없어
요. 미인 여자가 아들을 낳아서 사랑하는 것을 볼 때, 아기가 잘생긴 
줄 알았더니 남편이 추남인지 ‘아이고, 다시는 안 보겠다.’ 할 수 있는 
그런 아들인데도 그걸 곱다고 빨고 있더라구요. 그 여자가 돌았어요, 
안 돌았어요? 돌았어요, 안 돌았어요?「안 돌았습니다.」그래서 어머니
의 사랑은 위대하다는 거예요. 
사랑은 신비스럽고 미묘한 힘이 있어 
어머니 사랑, 누구나 그런 사랑을 못 하는 거예요. 지나가던 사람은 
천이면 천 다 보기 싫어하는데 어머니는 밤이나 낮이나 그 아기를 안
고 빨고 빨고, 또 빨고 싶다는 거예요. 사랑은 신비스럽고 미묘한 힘이 
있다는 거예요. 알겠어요?「예.」
그렇기 때문에 잘생긴 남자가 없고, 못생긴 여자가 없다는 거예요. 
그 말은 무슨 말이에요? 못생긴 것이 없다는 거예요. 사랑만 갖다 먹
여 놓으면 못생긴 것이 우주에서 제일 잘생긴 것으로 보여요. 얼굴을 
보면 그것이 얼마나 예쁜지 모른다는 거예요. 비비게 되면 울퉁불퉁한
데 그 자극도 모르게 된다는 거예요. 사랑이라는 것이 조화통이에요. 
알겠어요? 
그래, 여자들이 암만 미인이라도 ‘너 시집갈 때 누구한테 갈래?’ 그
러면 자기 오빠 같은 사람, 아버지 같은 사람한테 간다고 그래요. 오
빠, 아버지 같은 사람한테 시집간다고 해서 보면 잘생긴 줄 알았는데 
못생긴 것이 그 나라 대표할 수 있는 아버지고 오빠다 이거예요. 그래
도 그와 같은 사람한테 시집가겠다고 그래요. 왜? 거기에 사랑할 수 
있는 인연이 돼 있기 때문에 그래요. 그런 거예요. 
길가에서 한 쌍을 척 보고 결혼한 것이 어울리지 않아서 ‘당신 아내
는 누구 닮았소?’ 하고 물어 보면 반드시 자기가 어릴 때 사랑한 사람
32   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
을 닮았다고 하는 거예요. 그러면 결혼하는 거예요. 그렇기 때문에 아
버지 좋아하고, 삼촌 좋아하고, 오빠 좋아할 수 있는 여자들은 그렇게 
생긴 남자가 미남이에요. 그런 사람이 미남이에요. 여러 번 보고 사랑
의 인연이 깊어지면 미남으로 보이는 거예요. 
어떤 사람은 여자들을 보게 된다면 ‘아이고, 저런 여자를 어떻게 데
리고 사나?’ 그럴 정도예요. 그렇지만 첫사랑의 상대가 자기 어머니 같

고 누나 같고 자기를 사랑하던 여자 같으면 그걸 중심삼고 사랑하는 
거예요. 그래, 올라 다니던 사랑의 나무가 좋고 나무의 열매가 좋다는 
거예요. 그러니 나무를 사랑하지 말래도 사랑하게 되는 거예요. 사랑은 
그러한 조화가 있다구요. 
그래, 여러분 한국 여자하고 일본 여자가 동경에서 만나게 되면 보
기도 싫어하지요? 한국 여자들을 일본 여자들은 보기 싫어하지요? *왜 
일본 사람들이 한국에 와 가지고 이러한 생활을 하고 있어요? 한국 사
람을 싫다고 하면서 말이에요. 일본 사람들은 그렇게 생각하는 것이 
보통이라구요.「그렇게 생각하지 않습니다.」지금은 그렇게 되었지만, 
예전에는 그랬다는 거라구! (웃음) 
전통적으로 일본 사람들은 모두 다 한국 사람을 싫어했다구요. 일본
을 모르는 선생님이라고 생각해요? 근본까지 잘 알고 있습니다. 학자
들의 세계, 노동자들의 세계, 농촌 등 모르는 것이 없습니다. 빈민굴까
지 선생님은 다 조사했습니다. 
그런데 일본 여자들을 뭘 하려고 데리고 왔어요? 어디로 끌고 가요? 
지옥으로 끌고 가려고 이렇게 하고 있어요?「천국입니다.」천국인지 
지옥인지 모르잖아요? 선생님도 모른다구요. 여러분은 알아요? 와카라
나캇타바아이와와카레마쇼(分からなかった場合は分かれましょう;모르
겠으면 헤어지자구요)!「와카레마셍(分かれません;안 헤어집니다)!」
(웃음) 와카루(分かる;알다)와 와카레(分かれ;와카레루<分かれる;헤어
지다>의 명령형)는 사촌이잖아요? 한 발만 이렇게 되면 와카루가 와
33 
카레로 된다구요. (*부터 일본어로 말씀하심) 
마음 몸의 오관의 경계선을 없애려면 
자, 알겠어요? 국경철폐!「국경철폐!」국경철폐!「국경철폐!」국경철
폐!「국경철폐!」몸적인 오관, 영적인 오관의 경계선이 무수해요. 영적
인 오관, 몸적인 오관의 경계선을 없애기 위해서는, 통일교회에서 가르
쳐 주는 주류 사상을 따라가야 돼요. 주류 사상이 뭐냐? 하나님이 갖
고 있는 사상입니다. 원수를 사랑하라는 거예요. 원수를 사랑하는데 원
수만 사랑하고 끝나느냐 이거예요. 원수를 사랑하는 데 있어서…. 
사랑이 뭐예요? 사랑이 뭐예요? 입맞춰 주는 것이 사랑이에요? 좋아
하는 사람하고 입맞추고, 그 다음에는….「위하는 것입니다.」아, 글쎄 
위하는 것인데, 어떻게 하는 것이 위하는 거예요? 입맞추고, 그 다음
엔? 입맞추고는 뭘 하는 거예요? 남자는 여자 가슴을 만지고, 여자는? 
입맞추고 뭘 해요?「사랑해요.」사랑은 나중 아니야, 쌍 거야? 입맞추
고, 그 다음에는 가슴을 만지고, 그래도 좋거들랑 옷을 벗지 말래도 여
자가 벗어요. 
그 다음에 무엇을 여자가 먼저 하느냐? 여자는 만질 것이 없거든. 
여자는 위에서 만졌으니까 나온 데를 만지는데, 여자는 나온 데가 어
디예요? 자기 자신은 없잖아요? 남자의 나온 데가 어디예요? 이 가슴
을 만져 주면 대번에 남자의 그걸 만진다는 거예요. 그러면 사랑하지 
말래도 사랑 안 하나요, 하나요?「해요.」여러분은 어떻게 살아요? 그
랬지요?「예.」
지금 여러분이 일할 때 쓰윽 남편이 와서 궁둥이, 거기 아래를 대면 
기분이 좋아요, 나빠요?「기분이 좋아요.」그래 가지고는 쓰윽 해서 손
으로 가슴을 만진다구요. (웃음) 왜 웃어, 쌍것들? 결혼해서 그렇게 안 
사는 거야? 그래? (녹음이 잠시 중단됨) 
34   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
삼각 팬티라도 여기 발가락에 걸리는 것이 좋아요, 완전히 털어 버
리는 것이 좋아요? (웃음) 아, 이 쌍것들아, 웃지 말고…. 누구나 그렇
게 사는 거예요. 그렇게 못 살기 때문에 사고가 벌어져요. 알겠어요?
「예.」그래, 남자의 콧구멍에 있는 코딱지 빨아먹고 짭짤한 것 맛봤어
요? 무엇이든지 맛있어야 돼요. 사랑은 무엇이든지 녹여내 가지고 사
탕, 꿀맛으로 만들 수 있는 힘이 있어요. 
이 색시는 왜 이렇게 이상하게 바라보노? 너는 신랑 코딱지 한번 안 
빨아 봤어? (웃음) 너 말이야. 빨아 봤어? 네 코딱지는 빨아 봤어? 빨
아 봤지? 짭짤하지? 신랑 코딱지는 달아요. 오늘 저녁에 가서 해보라
구. (웃음) 사랑할 때 빨아 보라구. 달아. 그런 조화가 있다구요. 나도 
몰라요. 그렇다고 어머니가 가르쳐 줬어요. (웃음. 박수) 
아이고, 이렇게 좋아하누만! 여러분도 그렇게 해서 남편한테 가르쳐 
줘라 이거예요. 알겠어요?「예.」그래서 남편이 있으면 ‘야, 당신 코딱
지는 오늘은 꿀맛이고, 어제는 사탕 맛이고, 오만가지의 단맛이 나요.’ 
할 때 그 신랑이 울겠어요, 웃겠어요, 춤추겠어요?「춤춥니다.」일기장
에 특별히 기재해 가지고 ‘얼마든지 무한히 예뻐해 줄 수 있는 내 반 
쪼가리 짝이다!’ 하고 남긴다구요. 알겠어요?「예.」
남편의 발가락을 빨아 봤어요?「예.」안 빨아 본 간나 손 들라구. 
그거 쌍년이야. 항문을 빨아 봤어요, 항문? 항문! (녹음이 잠시 중단
됨) 
남녀간의 문제를 해결하지 않으면 평화는 없어 
이거 마이크가 문제로구나! 자, 동생이 있는데 어머니가 말이에요, 
뭐라고 할까, 병에 걸려 가지고 낫지를 않으니까, 똥이 달게 되면 낫고 
쓰게 되면 나쁘다고 하니 그 똥 맛을 보는 것을 봤어요. 그것 참 아무
리 연구해도 몰랐는데, ‘아, 하나님의 사랑이라는 것은 그런 힘이 있구
35 
나.’ 하고 알게 되었어요. 사랑에는 추한 것이 없습니다. 그거 맞는 말
이에요?「예. 맞습니다.」그런 거예요. 사랑은 그래요. 
그래, 눈이 아프다고 하면 자기 눈이 아프면 좋겠다고 하고, 손이 
아프다면 자기 손이 아프면 좋겠다고 합니다. 대신 아파 주고 싶다는 
거예요. 얼마나 위하는 사랑이냐 이거예요. 거기에 하나님이 관심을 갖
는 거예요. 세상에 문제가 뭐냐 하면, 여자 남자 문제가 80퍼센트예요. 
돈 문제도 아니에요. 권력문제도 아니에요. 여자 남자가 하나 안 돼서 
문제라는 것입니다. 
그 해결을 어떻게 하느냐? 그걸 해결 안 하면 평화가 안 돼요. 해결 
방법은 문 총재가 가르쳐 주는 거예요. 위해서 살고 투입하고 또 투입
하고, 주고도 또 주고 싶은 마음…. 여러분은 선생님 대해서 주고 또 
주고 싶은 생각이 있어요? 내가 일본 여자들 17만, 16만 9천 명을 교
육할 때, 여자들이 ‘너, 저금통장 선생님한테 바칠래?’ 하니까 전부 다 
두 손 들고 네 발까지 들었어요. 그런 간나들인데 저금통장 하나도 갖
다 주는 것을 못 봤어요. 저금통장을 가져오라고 하니까 도망을 가더
라구요. 그거 진짜 여자예요, 가짜 여자예요? 가짜 여자예요, 진짜 여
자예요? 
*안 들려요?「가짜입니다.」여기에 앉아 있는 여자들은 가짜 여자들
이에요, 진짜 여자들이에요? 아, 물어 보잖아?「진짜입니다.」그러면 
지금 당장에 그렇게 하라고 하면 할 수 있어요?「무엇이든지 하겠습니
다.」그러면 총생축헌납물을 바치라구요. 땅과 집을 전부 다 팔아서 교
회의 이름으로 등록하라는 것입니다. 자기의 소유를 일체 인정하지 않
습니다. 
에덴동산에서 벌거벗고 타락했습니다. 옷, 반지, 목걸이, 귀고리도 
아무것도 없었다구요. 거기서 벌거벗고 타락해서 아무것도 없는 거라
구요. 아담과 해와가 벌거벗고 타락했기 때문에 천하가 뒤집어졌습니
다. 하나님도 모든 것을 잃어버렸습니다. 지금은 입술에 침도 안 바르
36   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
고 무엇이든지 하겠다고 하는데, 실제로 그렇게 하라고 하면 모두 다 
도망간다구요. 그러한 가능성이 있어요, 없어요?「있습니다.」(웃음) 
그렇게 ‘있습니다.’하는 것이 언제 고쳐질 거예요? 그러한 가능성이 
언제 없어지느냐 이거예요. 지금 당장에 없어져요? 수십 년 동안 고질
화된 습관을 없애는 것은 어렵습니다. 혈통적으로 더럽혀진 사랑의 길
이지만, 그 사랑을 잊을 수 없는 거라구요. 첫사랑, 처녀가 두근거리는 
가슴으로 상사병까지 앓았던 그러한 남자는 영원히 잊지 못하는 것입
니다. 
자기의 모든 것을 부정하고 무(無)에서 재창조돼야 
사랑이라고 하는 것은 몸으로만 하는 것이 아닙니다. 모든 오관이 
떨리면서 날아 나오는 거라구요. 그렇게 사랑한 것을 잊어버릴 수 있
어요? 잊을 수 있어요, 없어요? 일본 여자들은 잊을 수 있어요?「잊을 
수 없습니다.」한국 여자들은 못 잊을 것이라고 생각하는데, 일본 여자
들은 잊을 수 있다고 생각해요?「못 잊습니다.」 
그렇지만 그런 것을 절대 부정하지 않으면 하나님의 아들딸이 될 수 
없어요. 절대 부정하고 절대 무(無)로부터 재창조돼야 됩니다. 아무런 
관념이나 의식도 없는 그러한 상태로 인간은 창조되었기 때문에, 재창
조의 경우에도 무슨 관념이라고 하는 것이 없어야 되는 거라구요. 일
본이라는 말뿐만 아니라 자기 이름까지도 다 잊어버리고 완전히 제로
의 입장이 되어야 합니다. 
누구든지 완전한 무(無)의 경지에 뿌리를 내리지 않으면, 하나님은 
올바른 나무로 키울 수 없습니다. 이와 같은 생각은 간단하지만, 그렇게 
실천한다는 것은 대단히 어렵습니다. 그래서 지금까지 그러한 문제를 
해결하고 하나님과 하나될 수 있는 자기 자신을 발견해서 세계적으로 
가르침을 베푼 사람은 한 사람도 없었습니다. 문 선생이 처음입니다. 
37 
하나님과 사탄의 싸움을 말리는 것은 하나님도 못 하고 사탄도 못 
합니다. 그러니까 문 선생이 ‘하나님, 이러한 내용을 가지고 고생했지
요?’하면 ‘하이, 하이!’합니다. 그리고 사탄에게는 ‘너는 이런 입장에
서 침범했다고 하는 그러한 사슬을 벗기 위해서 완전한 복귀를 이루지 
않으면 안 된다. 참부모한테 복종하면 그렇게 해주겠다.’하는 것입니
다. 그거 그렇게 할 수 있다구요. 
지금까지 참부모가 안 나왔기 때문에 거짓 부모가 유린해 왔지만, 
이제부터 참부모를 하나님 대신으로 사랑하게 되면 해결의 길이 생기
는 것입니다. 지금부터 위하는 사랑을 중심삼고 투입하고 잊어버리고 
투입하고 잊어버리면 개인 복귀, 가정 복귀, 종족 복귀, 민족 복귀, 국
가 복귀, 세계 복귀는 자동적으로 이루어질 것입니다. 그렇게 하지 않
으면 그 모든 것을 수습할 길이 없습니다. 
여자 때문에 국경선이 생겼으니 여자가 무너뜨려야 
일본과 한국의 국경을 어떻게 할 거예요? 일본은 독도를 그들의 영
토라고 주장하고 있습니다. 이 바카야로타치(馬鹿野郞たち;바보 같은 
녀석들)! 그거 안 된다구요. 국경을 철폐해야 됩니다. 그것을 철폐하면 
어떻게 되겠어요? 일본 사람들이 한국에 와서 살아도 좋다구요. 일본
과 한국은 원수입니다. 그 동안에 한국이 932번 외침을 받은 가운데 
80퍼센트 이상 침략한 것이 일본입니다. 
한국 사람은 일본 사람들을 생각만 해도 아이구, 무엇이 돋는다구
요?「닭살!」닭살이 돋는다고 한다구요. 그러한 일본을 해와국가로 세
워 준 것입니다. 일본은 그렇지요? 아무리 명문가의 딸이라도 총리나 
대신의 첩이 되더라도 부끄럽게 생각하지 않는 것입니다. 정조문제, 그
것은 아무런 문제가 안 되는 거라구요. 
그렇지만 그런 것을 한국 여자들은 철저하게 지킵니다. 일본이 40년 
38   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
동안 한국을 지배했지만, 한국 여자들 가운데 일본 사람이 좋아서 결
혼한 여자는 한 사람도 없었습니다. 직장 같은 데서 문제가 생겨서 어
쩔 수 없이 결혼한 여자들은 있었지만 말이에요. 9백년 동안 중국과도 
형제의 관계를 맺고 있었지만 중국 사람과 결혼한 여자는 없었습니다. 
그만큼 한국 여자들의 정조관념은 세계 제일입니다. 
그런데 한국동란 때문에 미국으로 피난을 가서 국제결혼을 하기도 
했는데, 그것은 하나님의 섭리가 있었기 때문에 그렇게 된 것입니다. 
국제결혼에 있어서 최고의 왕이 누구예요?「아버님입니다.」그러니까 
문 선생은 국제적인 이상가정의 왕입니다. (박수) 
세계의 모든 가정이 하나될 때 ‘우향우!’하면 우향우를 하겠지요, 
여자들은? 여기에도 세계의 많은 사람들이 모여 있지만, 선생님이 ‘본
국으로 못 돌아간다!’하면 일본을 버리고, 미국을 버리고, 세계의 모
든 나라를 버리고 모두 다 조국 건설을 위해서 한국으로 모여들게 될 
것입니다. 
여자가 모든 국경을 그었습니다. 그러니까 모든 국경을 여자가 무너
뜨리지 않으면 안 돼요. 그래서 여자들은 남편을 버리고, 집을 버리고, 
국가를 부정하고 세계의 선교사들로서 조국 건설을 위한 일선으로 나
서야 됩니다. 남자들이 일선에 나서는 것이 아니라구요. 왜 그러냐? 완
전한 탕감복귀를 위해서입니다. 
태초에 여자가 타락의 동기가 되었기 때문에 세계의 모든 여자들이 
그 동기를 없애지 않으면 안 됩니다. 무엇이든지 탕감하지 않으면 복
귀가 안 되기 때문에 세계의 여자들이 축복을 받아서 모든 혼란된 것
들을 바로잡아야 됩니다. 그래서 조국을 건설하기 위해서 세계적으로 
투입하는 것은 역사에 없었던 최초의 사건입니다. 한국의 역사에도 없
었고, 일본의 역사에도 없었고, 서양의 역사에도 없었습니다. 국경을 
철폐하라는 말이 역사적으로 처음으로 시작된 곳이 통일교회입니다. 
알겠어요? 이것은 유엔에서도 발표했다구요. 
39 
원수 사랑의 종착지는 교차결혼 
원수를 사랑하라고 하는 종착지가 어디냐? 원수 국가의 아들딸들끼
리 교차결혼을 하는 것입니다. 제4차 아담권 시대에는 일본 사람들끼
리 결혼할 수 없다구요. 혈통이 같은 사촌들입니다. 가인권의 사람들끼
리 결혼하면 사탄의 혈통권밖에 안 되는 것입니다. 알겠어요? 
가인과 아벨, 아벨과 가인이 하나되어서 하나님의 사랑을 중심삼고 
절대신앙․절대사랑․절대복종하지 않으면 키리카에(切り替え;바꿔침)
가 안 됩니다. 그래서 한국과 일본이 하나되지 않으면 안 되는 거라구
요. 한국 여자는 복귀된 언니입니다. 알겠어요? 여러분은 라헬이에요. 
레아와 라헬의 관계입니다. 레아는 라헬을 미워했지만, 이 둘의 관계에 
있어서는 그렇지 않습니다. 언니와 동생이 사랑으로 하나되지 않으면 
어머니가 설 자리가 없어집니다. 
일본의 입장에서 보면 한국, 중국, 소련, 미국이 원수입니다. 그 원
수들을 하나로 만들지 않으면 일본이 어머니 국가가 될 수 없습니다. 
그래서 대학을 졸업한 사람들은 모두 다 미국에 가서 전도하기로 되어 
있습니다. 그러면 자동적으로 걸려들게 됩니다. 그 자신들도 모르게 일
본 여자들한테 끌려오게 되는 거라구요. 
여러분도 선생님한테 끌려오지요? 선생님한테 이끌린다는 사실을 부
정할 수 없다고 생각하는 사람들은 손 들어 봐요!「하이!」정말이에
요?「하이.」선생님은 싫다구요! (웃음) 싫더라도 어쩔 수 없다구요. 
사랑이라는 큰 자석의 플러스와 마이너스가 있으면, 그 플러스에 마이
너스가 이끌리는 것은 자연적인 현상입니다. 그것을 갈라놓는 것은 하
나님도 못 합니다. 그래서 경계선이 날아가 버리게 되는 것입니다. 그
렇게 되면 경계선이 있겠어요, 없겠어요?「없습니다.」
무슨 일이 있더라도 선생님이 하라는 대로 하지 않으면 조국이 통일
40   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
된 다음에 전부 다 흘러가 버리는 무서운 일이 벌어지게 될 것입니다. 
어떤 일이 있더라도, 죽게 될 경지에 들어가더라도 붙잡은 손을 놓지 
말아야 됩니다. 손가락의 뼈가 전부 다 빠져 버리더라도 놓지 말아야 
된다는 것입니다. 그렇게 되어 있어요? 
누구든지 돈 가방을 손에 들면 놓게 되어 있어요, 안 놓게 되어 있
어요?「안 놓습니다.」그런데 여러분은 남편, 아들딸, 부모도 무엇도 
전부 다 놓으라고 해도 안 놓아요. 그렇게 하지 않으면 선생님과 헤어
지게 된다구요. 
일본 멤버들 가운데 납치된 사람들이 남자가 많아요, 여자가 많아
요? 일본에서 3천8백 명이 납치를 당했습니다. 그래서 선생님은 웃으
면서 ‘그렇게 계속해 봐라, 그 여자들이 일본 여자들이 되는지!’했습
니다. 
그 사람들은 죽더라도 한국의 땅에 묻히기를 바라면서 죽는다구요. 
그렇지 않으면 한국 땅에 연결되고 싶은 간절한 마음이라도 가지고 기
도하면서 죽는 무리들입니다. 그렇게 무서운 통일교회입니다. 그렇게 
무서운 곳이 좋아요, 나빠요?「좋습니다.」그 소리를 일본 천황이나 총
리 아니면 대신들이 듣는다면 그 입을 째 버리고 혀까지 뽑아 버리고 
싶겠어요, 안 뽑아 버리고 싶겠어요? 확실하게 대답해 보라구요! 
목숨을 걸고 참아버님 허리때를 붙들고 따라가야 
여러분은 입을 째고 혀를 뽑더라도 어떻게 하겠다는 생각을 가지고 
있어요?「뽑히겠습니다.」정말이에요?「하이.」그렇게 결정하고 온 사
람들은 손 들어 봐요! 지금 밤이에요, 낮이에요?「밤입니다.」아, 낮이
었으면 좋았을 텐데…. (웃음) 
지금 밤이라도 전깃불이 밝으니까 낮이라고 생각하고, 나는 그렇게 
결심하고 왔다는 사람들은 손을 들지 않아도 좋다고 해야 좋겠어요, 
41 
손을 들라고 해야 좋겠어요? (웃음) 그렇게 결심하고 왔다는 사람들은 
손 들어 봐요! 손을 내려라, 들어라? 어느쪽이에요? (웃음) 들어 봐라, 
손을! (박수) 
일본 사람들은 선생님의 말씀대로 반쇼켄메이(万生懸命)로 열심히 
노력해야 되겠습니다. 다른 사람들은 잇쇼켄메이(一生懸命)라고 하지
만, 우리는 그것이 아니라 반쇼켄메이라구요. 영원히 목숨을 건다는 것
입니다. 그렇게 할 수 있어요?「하이.」그렇게 되어서 선생님의 양복 
뒷자락을 잡으면 찢어지니까 허리띠를 붙잡고 따라와야 됩니다. 그렇
게 하지 않으면 선생님이 날아가 버릴지도 모른다구요. 그러한 여자들
이 행복한 여자들이에요, 불행한 여자들이에요?「행복한 여자들입니
다.」
일본 여자들이 그렇게 하더라도 선생님이 화를 내지 않을 테니까 그
렇게 해보라구요. 그럴 수 있는 자신이 있어요? 이 녀석들! 자신이 있
어, 없어?「하이.」큰소리로 ‘하-이!’해봐요!「하-이!」천 명 이상이 
대답하는 소리가 선생님 한 사람의 목소리보다 작잖아요? 한 번 더 
‘하-이-!’해봐요!「하-----이!」잇쇼켄메이네! (웃음) 그래서 여
러분이 이겼으니까 더 이상 말씀은 필요 없고 이대로 끝내도 좋다는 
얘기지요?「이이에(いいえ;아니오).」
‘이에(家;집)에 스미마셍(住みません;살지 않습니다)!’하는 것은 죽
어 버린다는 거라구요. (웃음) 집에 안 산다는 것은 죽어 버린다는 것
이잖아요? 일본 여자들은 시집을 가기 때문에 집에 살 수 없습니다. 
그래서 일본 나라는 여자의 나라라고 하는 것입니다. (웃음) 그렇게 
결론을 내리지 않으면, 이렇게 숨이라도 돌릴 수 있는 겨를이 없잖아
요? 그래요, 안 그래요? 그렇게 되어야 한다구요. 
누구든지 보는 눈, 냄새를 맡는 코, 말하는 입, 듣는 귀, 만지는 손
이 오관인데, 마음의 그것과 합치면 10관이 됩니다. 그런데 그 모든 
것들의 사이에 경계선이 있어요. 
42   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
참부모를 절대신앙․절대사랑․절대 투입하라 
오늘의 말씀은 하나님이 사랑의 주인이 못 되었다는 것입니다. 하나
님은 사랑을 중심삼고 우주를 창조했는데, 그 사랑의 주인이 못 되었
다는 거예요. 사랑을 혼자서는 할 수 없지요? 
여러분도 사랑을 가지고 있지요? 생명을 가지고 있고, 혈통을 가지
고 있고, 양심도 가지고 있지만, 여자 혼자로써는 영원히 사랑을 볼 수 
없습니다. 플러스와 마이너스가 수수작용을 함으로 말미암아 사랑이 
생기는 것입니다. 상대관계가 맺어지지 않으면 사랑은 생기지 않습니
다. 
여자는 아무리 절름발이 남자라도 만나게 되면 마음이 움직이기 시
작합니다. 잠자고 있던 사랑이 일어나 가지고 ‘이 녀석…!’한다는 거
라구요. 생명이 움직이기 시작하고 피가 끓기 시작합니다. 양심이 상대
기준에 의해서 끌리는 거예요. 아무리 미인이라고 하더라도 그 여자 
앞에 절름발이 남자 한 남자밖에 없을 경우에 그 남자라도 사랑하고 
싶겠어요, 안 하고 싶겠어요?「사랑하고 싶겠습니다.」
그 남자가 사랑하고 싶지 않다고 하면 어떻게 할 거예요? 그러면 그 
여자가 미쳐 죽을 정도로 사랑을 위해서 매달려야 된다는 것입니다. 
그 남자를 위해 주지 않으면 안 됩니다. 몇 년간 무조건 위해 주게 되
면 도망가던 남자도, 여자도 돌아서게 되는 것입니다. 10년, 20년, 30
년이라도 그러면서 기다려 보라구요. 그러면 자기를 위해서 그만큼 위
해 주는 사람이 천하에 없기 때문에 자동적으로 그 사람한테로 돌아오
게 됩니다. 그렇게 위하여 살려고 하는 사람은 시간의 짧고 긴 차이는 
있겠지만 결국에는 중심이 되는 것입니다. 알겠어요?「하이.」
선생님도 일생 동안 핍박을 받으면서 위하여 살아 왔기 때문에 개인
적인 반대권, 가정적인 반대권, 종족적인 반대권, 민족적인 반대권, 국
43 
가적인 반대권, 세계적인 반대권이 전부 다 선생님을 중심삼고 수습되
었습니다. 그래서 선생님은 개인 완성과 동시에 가정․종족․민족․국
가․세계․천주적인 8단계의 완성을 틀림없이 피라미드식으로 쌓아 
나왔습니다. 6천년의 역사가 걸렸어도 완성되지 못했던 모든 것을 선
생님이 혼자서 다 이루었습니다. 알겠어요?「하이.」
그렇게 이루어 나가기 위해서는 언제든지 중심과 평형을 이루어야 
됩니다. 자기 자신의 주장이 있으면 부딪쳐요. 그러면 탕감을 받더라도 
앞으로 나아갈 수 없는 거라구요. 그 중심은 참부모입니다. 그 참부모
와 혈통이 연결되어 있으면 어디든지 따라가고 싶은 것입니다. 그래서 
지금의 세계에는 탕감의 기준이 없어져 버렸습니다. 
그래서 제4차 아담의 심정권을 중심삼고 절대신앙․절대사랑․절대 
투입할 경우에는 상대적으로 휙 올라갑니다. 고속도로가 있으면 자동
적으로 궁전 앞까지 직행할 수 있는 것과 마찬가지입니다. 아무것도 
방해물이 없습니다. 문제는 어떻게 운전을 하느냐 하는 것과 휘발유가 
있느냐 하는 것입니다. 휘발유만 공급할 수 있으면 얼마든지 달릴 수 
있는 시대가 되었습니다. 알겠어요? 
하나님이 잃어버린 8단계 사랑의 주인권을 우리가 이뤄 드리자 
인간 시조가 타락할 때 여자가 모든 것을 다 잃어버렸습니다. 개
인․가정․종족․민족․국가․세계․우주․천주의 소유권을 전부 다 
해와가 뒤집어엎었습니다. 그래서 해와국가인 일본에 대해서 총생축헌
납물을 바치라고 하는 것입니다. 누가 뒤집어엎었어요?「해와입니다.」
그 해와가 세계적인 국가로 된 것이 어머니의 나라입니다. 
그래서 아담국가와 해와국가가 문제인데, 해와는 아담이 승리한 기
준에 절대복종해야 됩니다. 상대 기준의 노정을 쭉 닦아 나왔으니까 
말이에요, 일본은 어머니의 분신과 마찬가지입니다. 그래서 선생님에게 
44   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
절대복종함으로 말미암아 동위권에 설 수 있게 됩니다. 그렇게 동위권
에 서면 상속권이 자동적으로 생기게 되는 것입니다. 주인의 것은 아
내의 것이나 마찬가지라고 하지요? 
그렇다고 그것을 아내가 마음대로 팔 수 없다구요. 자기의 것이라고 
하더라도 남편의 것으로서 하나님의 것이 되어 버리는 거라구요. 그러
니까 여자가 마음대로 못 하고, 남자도 마음대로 못 하기 때문에 서로
가 의논하지 않으면 안 되는 것입니다. 여러분의 가정이 그러한 가정
이 못 되어 있지요? 
8단계의 사랑이라구요, 8단계. 언제 하나님이 부부를 사랑해 본 적
이 있어요? 인간 시조가 타락한 이후로 하나님이 사랑할 수 있는 부부
가 없었습니다. 두 부부가 사랑해 가지고 하나님이 사랑할 수 있는 아
들딸을 낳아 본 적이 있어요? 있어요, 없어요?「없습니다.」절대적으로 
없다구요. 만약에 아담과 해와가 하나님을 대해서 종적으로 90각도를 
이루어 가지고 아들딸을 낳았더라면, 얼마나 하나님이 기뻐했겠어요? 
여러분도 아들딸을 낳으면 기뻐하지요? 새로운 우주가 생기는 거라
구요. 타락한 세계의 인간들도 그렇게 기뻐하는데, 몸과 마음이 하나되
어서 천국을 상속할 수 있는 후손이 생긴다고 생각하면 얼마나 기쁘겠
어요? 아담과 해와를 창조했을 때보다 더 기쁘다는 것입니다. 하나님
이 그렇게 기뻐할 수 있는 아들딸을 여러분이 낳아 본 적이 있어요? 
하나님과 남편이 하나된 사랑을 여러분이 받아 본 적이 있어요? 없지
요?「하이.」그거 가짜입니다. 
하나님이 사랑의 주인이 되어 보지 못했어요. 복중에서부터 아들딸
을 사랑할 수 있는 주인이 되어 있지 못합니다. 그거 이성성상입니다. 
남자 아이와 여자 아이니까 말이에요. 그 이성성상에 대한 사랑의 주
인이 되지 못했습니다. 하나님이 아담과 해와의 아들딸을 통해서 아담
과 해와를 창조한 기쁨보다 더 큰 기쁨을 느낄 수 있었더라면, 그 아
담가정의 씨와 2대나 3대의 씨는 똑같은 가치를 가지게 되었을 것입
45 
니다. 
8단계 사랑의 주인이 되어야 했던 하나님이 아담과 해와의 가정으
로 말미암아 그 권한을 잃어버렸기 때문에, 우리가 모델적인 가정을 
이루어서 하나님이 잃어버렸던 8단계 사랑의 주인권을 찾아 드리지 
않으면 안 됩니다. 그것이 축복가정의 책임입니다. 

그것을 생각해 보면 얼마나 여러분의 가정이 엉망진창인가를 알겠지
요? 언제든지 아들딸을 무릎 위에 앉힐 때는 하나님과 더불어, 아버님
과 더불어 하나된 입장에서 그렇게 할 수 있어야 됩니다. 하나님은 종
적인 아버님이지요? 부자 일체, 부부 일체, 자녀 일체라구요. 서로가 
떨어질 수 없습니다. 
가인권의 아들딸을 자기 아들딸같이 사랑했다는 조건을 세워야 
네 이름이 뭐야?「미야자키입니다.」미야자키의 복중에 잉태한 아들
딸은…. 남편의 이름은 뭐야?「도모히코입니다.」그 아들딸이 도모히코
의 아들딸이야, 하나님의 아들딸이야? 양쪽의 사랑의 혈통이 연결된 
아들딸이어야 된다구. 그러한 아들딸을 낳았다는 실감을 해본 적이 있
어? 없어, 있어?「없습니다.」바보 같은 여자야, 똑똑한 여자야? 바카
라구! 바카는 뭐라구요?「시나나캬나오라나이(死ななきゃ治らない;죽
지 않으면 안 고쳐진다).」(웃음) 그 엄마도 아들딸도 지옥으로 간다
구요. 공식이 그렇게 되어 있습니다. 
누구든지 그러한 기준을 확인했다면 교육해야 됩니다. 하나님이 아
담의 속에 들어가서 그렇게 되어야 했다고 말이에요. 그래서 8단계 사
랑의 주인을 드러내야 됩니다. 그러면 타락하지 않은 가정으로서 8단
계의 사랑을 체휼하는 실체권이 생기는 것입니다. 그러한 가정을 찾아 
나온 것이 복귀섭리의 목적입니다. 어떤 일이 있더라도 그 목적을 이
루지 않으면 안 됩니다. 
46   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
누구든지 아들딸을 마음대로 키우면 안 돼요. 하나님의 아들딸이라
구요. 3대째예요, 3대째. 지금까지 사탄에게 빼앗겨 나왔던 아들딸들
을 되찾아서 모든 가정들이 아담 대신으로 하나님을 주인으로 모셔야 
할 책임이 있습니다. 알겠어요?「하이.」
그러기 위해서 국경을 철폐해야 됩니다. 모든 경계선들 가운데 가장 
무서운 것이 사랑의 경계선입니다. 그 경계선을 그은 것이 여자이기 
때문에 어떤 희생을 치르더라도 그러한 전통을 뒤집어엎어서 하나님의 
보호를 받을 수 있는 상대적인 해와권을 복귀해야 됩니다. 
그러니까 여러분의 나라에 돌아가서 가인권의 아들딸을 여러분의 아
들딸같이 사랑했다는 조건을 세워야 된다 이거예요. 그렇지 않으면 참
부모의 뒤를 따라서 천국으로 들어갈 수 없다는 거라구요. 그것은 생
사를 걸고 이루지 않으면 안 되는 통일교회의 숙명적인 책임입니다. 
알겠어요?「하이.」
참부모는 장자권 복귀, 부모권 복귀, 왕권 복귀를 이루어서 아담가
정이 이루었어야 할 내용을 완전히 승리했기 때문에, 그 명령에 절대
신앙․절대사랑을 가지고 절대복종하지 않으면 사랑의 모델권에 설 수 
있는 상대권이 이루어지지 않습니다. 그러니까 어떤 희생을 치르더라
도 그러한 상대권을 이루지 않으면 안 될 숙명적인 책임이 남아 있다
는 것을 알아야 됩니다. 알겠어요?「하이.」
그래서 해와국가로서 어머니를 대신할 수 있는 책임에 대해서 재교
육을 받기 위하여 국가 메시아의 오쿠상(奧さん;남의 아내의 높임말)
들이 모두 다 여기에 와 있는 거라구요. 모두 다 가정에 있어서 어머
니의 책임, 종족에 있어서 어머니의 책임, 민족에 있어서 어머니의 책
임, 국가에 있어서 어머니의 책임을 다할 줄 알아야 됩니다. 국가만 세
우게 되면 모든 것이 수습됩니다. 그 최후의 매듭을 짓기 위해서 모든 
축복가정들을 어머니의 대신으로 투입하기 위한 것이 이번의 수련입니
다. 
47 
3세를 하나님 대신으로 모셔야 
모든 만물을 쪼개서 사탄과 하나님한테 바쳤던 것이 구약시대였습니
다. 그렇기 때문에 수습하지 못했던 모든 것들이 기독교로 연장되어 
나왔습니다. 그러니까 선생님이 구교와 신교를 하나로 묶어 가지고 어
머니를 세웠더라면 이혼문제가 없었을 것입니다. 기독교가 반대했기 
때문에 어쩔 수 없이 천주적인 가정을 복귀하기 위해서 광야로 쫓겨났
던 것입니다. 
오늘날의 모든 가정들은 타락한 아담과 해와의 가정보다 더 더러운 
것입니다. 아담과 해와는 한 번의 타락행위로 말미암아 지옥으로 떨어
졌는데, 오늘날의 남자와 여자들은 아담과 해와의 타락과 비교할 수 
있을 정도가 아닙니다. 선생님이 시체에 구더기가 우글거리는 것과 같
은 가정들, 지옥에 떨어져 있는 가정들을 구해 주고 있는 것입니다. 
지옥에 들어가 있는 것들까지 끌어내 주는 것은 선생님의 책임이 아
닙니다. 만약에 기독교가 선생님을 모셨더라면 그렇게 되었을 거라구
요. 지금도 독신생활을 하고 있는 구교의 신부와 수녀들과 불교의 승
려와 비구니들도 결혼을 해야 됩니다. 종교인들 가운데 독신생활을 하
고 있는 그러한 사람들을 재림주가 축복해 주어야 하는데, 구교와 신
교가 전부 다 반대했기 때문에 선생님이 지옥까지 해방해 주지 않으면 
안 되게 되었다구요. 
본래는 그 미혼자들을 축복해 주었더라면 그 미혼자들을 중심삼고 
거꾸로 축복해 주면 되는 거라구요. 그런데 선생님이 아담가정의 해방, 
예수님의 해방뿐만 아니라 전부 다 종합해서 해결하려니까 고생길을 
거치지 않을 수 없었던 것입니다. 선생님이 그것을 알았기 때문에 여
기까지 와 있는 거라구요. 알겠어요? 
복귀탕감권과 제4차 아담권은 완전히 다른 것입니다. 3세를 하나님
48   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
의 대신으로 모셔야 됩니다. 3세를 할아버지처럼, 부모는 아들딸을 부
모처럼, 형은 동생을 형처럼 거꾸로 모시지 않으면 산을 넘어갈 수 없
는 거라구요. 그러한 대전환 시기가 되었기 때문에 지금 통일교회의 
조직도 바뀌는 것입니다. 2세들을 세우는 거라구요, 2세들. 알겠어요?
「하이.」
천하통일의 분위기가 완전히 무르익었다 
앞으로 4년 동안에 미혼자 4억3천만 쌍을 축복해야 됩니다. 그 준
비를 위해서 지금부터 2차대전 때 연합국이었던 영․미․불과 추축국
이었던 일․독․이를 포함하여 소련과 중국까지 교육하는 거라구요. 
그렇게 교육해서 한국을 통일하지 않으면 유엔 자체도 뻬창코(ぺちゃ
んこ;눌려 납작해진 모양)가 될 것입니다. 왜냐하면, 남북한의 전쟁은 
하나님과 사탄이 싸운 홀리 워(holy war;성전)로서, 하나님 편을 지키
기 위하여 16개국의 청년들이 싸우다가 죽었음에도 불구하고 지금까
지 유엔이 책임을 다하지 못함으로 말미암아 그 죽음이 무의미하게 되
었기 때문입니다. 
그러한 외적인 환경을 수습하고 하나님을 사랑의 주인으로 세우게 
되면 여러분의 가정은 하나님과 직통하는 관계를 맺게 될 것입니다. 
그러면 종족․민족․국가․세계도 대번에 수습될 거라구요. 모든 가정
을 완전히 축복하게 되면, 한 국가의 야당과 여당이 없어지게 될 것입
니다. 우리 마음대로 국회를 움직일 수 있게 될 거라구요. 일본에서 이
번에 선거에 나왔던 84명이 당선되었지요? 그렇지요? 지금의 535명
까지도 문제가 없을 것입니다. 여러분이 하나되면 말이에요. 알겠어요?
「하이.」
하나님의 전통적인 사랑의 8단계를 완성한 기준을 가지고 유엔에서 
깃발을 들게 되면 사탄이 자동적으로 굴복하게 될 것입니다. 일본이 
49 
문제가 아니라구요, 일본이. 
이번에도 일본 국회의원들 10명 정도가 왔는데 모두 다 감상을 물
어 보니까 전부 다 뻬창코(ぺちゃんこ;눌려 납작해진 모양)가 되었더
라구요. 일본 사람들이 무서워하는 세뇌가 되었더라 그말입니다. 선생
님에 의해서 말이에요. 지금부터 그러한 국회의원들도 납치해 가야 될 
것입니다. (웃음) 그렇지만 그것은 천황도 못 하고 총리도 못 할 거라
구요. 
지금 문 선생을 중심삼고 천하통일의 분위기가 완전히 무르익었습니
다. 한국도 그렇다구요. 남북통일은 문 선생을 빼 놓고는 영원히 불가
능하다는 결론에 이르렀습니다. 드디어 일본도 정신을 차리게 되었습
니다. ‘우와, 틀림없이 일본은 해와국가다!’하는 것을 알게 되었다구
요. 
미국도 그래요. 미국은 예수님 시대의 로마와 마찬가지입니다. 선생
님이 미국을 위해서 투입하기 시작해서 34년이 되는 2004년까지 예
수님이 34년째에 로마를 소화하지 못했던 것을 탕감해서 미국을 완전
히 복귀해 가지고 천주복귀까지 완성해야 됩니다. 그래서 유엔을 초국
가적으로 수습할 것입니다. 
어머니 국가로서의 책임을 다하라 
선생님은 주권을 가지고 있다구요. 하나님과 더불어서 말이에요. 그
리고 백성이 있습니다. 그렇지요? 축복가정이 백성입니다. 그런데 국토
가 없어요. 만약에 남북통일이 안 되면 한국도 잘라 버릴 것입니다. 지
금 선생님이 유엔의 국토를 만들어 주는 거예요. 유엔도 통일교회가 
교육하는 무리들을 무시할 수 없습니다. 전부 다 뒤따라오게 될 것입
니다. 알겠어요?「하이.」
남북이 선생님의 말을 안 들으면 내팽개쳐 버리고 유엔을 수습할 것
50   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
입니다. 그렇게 되면 한국도 그 유엔 가운데 한 나라가 될 것이기 때
문에 걱정을 안 해도 됩니다. 선생님이 유엔의 국토를 만들어 줄 거라
구요. 선생님이 혼자서 120만 헥타르를 준비하면 일본, 한국, 미국, 독
일 등도 그만큼씩 유엔의 국토를 마련해야 됩니다. 그러면 6백만 헥타
르의 땅이 유엔의 국토가 될 것입니다. 그렇게 헌납한 사람들이 그 국
토의 국민이 될 것입니다. 그래서 통일세계를 이루는 것입니다. 
그 대표적인 시민으로서 일본을 축복해 주려고 하는데, 그것을 싫어
하는 것이 일본의 여자 패거리들입니다. 바카라구요. 바카는 뭐라구요?
「시나나캬나오라나이.」안 죽으면 어떻게 한다구요. 시마나가시(島流
し;유배)시켜 버리는 것입니다. (웃음) 웃을 일이 아니라구요. 현실적
으로 그렇게 되어 있지요? 
선생님이 그렇게 수습해서 제안하는 것을 받아들이지 않으면 유엔은 
망하게 될 거라구요. 아무리 싫더라도 그대로 하지 않을 수 없을 것입
니다. 그러한 선생님의 제안에 대해서 세계적으로 유명한 사람들이 모
두 다 박수를 쳤습니다. 훌륭하다고 하면서 말이에요. 만약에 유엔이 
안 들으면 엔 지 오(NGO;비정부기구)를 통해서 하자고 했습니다. 어
느 국가든지 자국의 이익만을 추구하는 그러한 국가들은 꺼져 버리라
고 했습니다. 
지금부터 3천 개 이상의 엔 지 오 단체들이 유엔의 이름으로 헌드
레이징을 할 거라구요. 부자들에게 재산의 3분의 1을 헌금하라고 하는 
거예요. 소생․장생․완성이니까 3분의 1이지요? 국가의 3분의 1도 
헌금하라고 하는 것입니다. ‘이론적으로 하나님의 섭리역사가 그렇게 
되어 있는데, 그것을 부정할 수 있느냐?’하면서 말이에요. 그러니까 
아무리 싫더라도 그렇게 하지 않을 수 없는 입장이 될 것입니다. 
지금까지 일본 여자들이 마음대로 생각하고 방편적으로 처신하던 그
러한 태도를 어떻게 할 거예요? 그래서 일본만으로써는 안 되겠기 때
문에 필리핀을 붙여 주는 거라구요. 다음 번 결혼식에서는 일본 사람
51 
들끼리 결혼하면 안 됩니다. 원수들끼리 묶어야 돼요. 그러면 국경선이 
철폐될 수 있습니다. 알겠어요?「하이.」
앞으로 일본 사람들끼리 결혼한 가정들은 교차결혼한 가정들을 따라
가야 됩니다. 일본에서는 430가정을 240가정이라고 한다구요. 이 녀
석들, 자기들 마음대로 그렇게 해 가지고 통할 것이라고 생각해? 그것
은 타락한 여자로서의 처신이라구요. 그것을 이번에 경고하니까 올바
르게 알고 돌아가서 어머니 국가로서의 책임을 다해야 되겠습니다. 
그러한 책임을 하는 데 있어서는 남편과 아들딸을 끌어다 붙이지 말
라는 거예요. 본래부터 나라가 없는 사람들은 그렇게 해야 됩니다. 그
런 것은 국가를 세운 다음에 찾을 수 있는 것입니다. 누구든지 마음대
로 돌아갈 수 있는 것이 아니라구요. 알겠어요?「하이.」
여러분이 일본에 돌아가서 아들딸을 위해서라든가 남편을 위해서 뭘 
하겠다는 생각을 해서는 안 됩니다. 지금까지 영계에서는 독신생활을 
해 나왔습니다. 마찬가지라구요. 국가가 없는 이상 그럴 수밖에 없는 
것입니다. 모두 다 천사장의 후손들이지요? 여러분의 아들딸도 천사장
의 아들딸권입니다. 어머니가 나라를 찾아서 수습해 가지고 남편을 찾
아오지 않으면 안 됩니다. 그렇지 않으면 국가가 있을 수 없는 거라구
요. 알겠어요?「하이.」
이번이 세 번째인데, 젊은 사람들이 돌아가기 시작하면 1차와 2차의 
사람들도 모두 다 돌아가 버린다구요. 언제든지 선생님이 명령하면 그
대로 따를 수 있어야 됩니다. 
자기 나라와 고향은 생각하지 말라 
지금 우리가 남극에서 크릴새우를 잡고 있습니다. 그러니까 배를 타
고 나가려면 몇천명이라도 타고 나갈 수 있다구요. 그것이 한 척이 아
니라구요. 지금 다섯 척이 하고 있습니다. 그러한 배 한 척에 7천 명
52   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
씩 탈 수 있다면, 단번에 몇만명도 이동시킬 수 있습니다. 
그러니까 그러한 배를 부산이나 인천에 갖다 대놓고 ‘입적을 위한 
축복가정 부인 특별수련회에 참석한 여자들은 모두 다 타!’해 가지고 
언제 대이동을 시킬지 모릅니다. 그럴 때 한국에 없으면 어떻게 할 거
예요? 모두 다 마음대로 한 사람들은 제단을 준비해 놓고 철조망을 칠 
것입니다. 알겠어요?「하이.」
그래서 지금부터 일본 땅을 생각한다든가 고향을 그리워하는 그러한 
것은 하나님이 인정하지 않습니다. 저쪽에 땅이 있으니까 말이에요. 자
연적인 과수원도 꽉 차 있습니다. 물고기들도 많고, 강변에는 동물들도 
많아요. (웃음) 산천초목이 울창합니다. 일본처럼 겨울에 몇 개월 동안 
얼음이 언다든가 하는 그런 경우가 없이 언제든지 푸르게 약동하는 생
물들이 가득합니다. 
그러니까 거기 가서 낚시를 하라구요. 여자들이라 해도 총을 가지고 
사냥을 하라는 것입니다. 그 두 가지를 할 수 있게 되면 지도요원들이 
될 수 있습니다. 지금도 아프리카에서는 많은 사람들이 굶어죽어 가고 
있습니다. 물고기와 동물들은 엄청나게 많습니다. 뭐 악어들도 무진장
이라구요. (웃음) 하마 같은 것들도 무진장하게 있습니다. (웃음) 그런 
것을 한 마리만 잡아도 동네 사람들 모두가 잔치를 벌일 수 있습니다. 
그리고 하루에 세 명 정도만 배를 타고 나가서 물고기를 잡더라도 백 
가정 이상의 동네 사람들을 먹여 살릴 수 있다구요. 알겠어요?「하
이.」
그래서 여자들도 모두 다 배를 모는 것도 배워야 됩니다. 그래서 지
금도 훈련하고 있다구요. 40일수련의 일환으로 말이에요. 모두 다 그
러한 이상향의 지도요원들로서 훈련을 받아야 됩니다. 선생님은 25년 
동안 배를 탔습니다. 그런데 여러분은 25일도 못 타겠어요? 폭풍이 불 
때는 모두 다 감시를 하니까, 한밤중에 한 시 지나서 감시하는 사람이 
없는 틈을 타서 폭풍이 부는 곳으로 출범을 한다구요. 
53 
그러한 선생님보다 더 많은 고생을 해서라도 상속받겠다고 해야 할 
사람들이 어머니의 입장에 있는 여자들의 책임입니다. 그래요, 안 그래
요? 선생님이 틀린 말을 했어요, 바른 말을 했어요?「바른 말씀을 하
셨습니다.」틀린 말일지도 모른다구요. 그것이 틀린 말일지 모른다고 
생각하면서도 그대로 실천하게 되면 바른 말이라고 생각하고 실천한 
것보다 더 귀한 가치가 있을지도 모릅니다. 알겠어요?「하이!」
일본 야카라(輩;패거리)! 야카라가 좋아요, 야쓰(奴;녀석)가 좋아요? 
도다이(東大)를 졸업한 여자는 손 들어 봐, 물어 볼 테니까! (웃음) 
도다이(燈臺;등대)는 밤에 필요한 것이지 낮에는 필요 없어요. 지금은 
밤이니까 필요할지도 모르겠구만! (웃음) 확실하게 알겠어요?「하
이.」(*부터 일본어로 말씀하심) 
*파더가 무슨 말을 하는지 알겠어, 모르겠어?「아버님의 심정을 알 
수 있을 것 같습니다.」여러분은 한국말도 배워야 되고 일본말도 배워
야 돼요. 그것은 통일교인들의 책임입니다. 무슨 일이 있더라도 언어문
제를 해결해야 돼요. 그렇지 않으면 언제든지 문제가 된다구요. 통역을 
통해서는 30퍼센트도 이해를 못 합니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
국경을 철폐하고 원수 나라 사람끼리 교차결혼 해야 
알겠어요? 이제는 다 끝났다구요. (웃음. 박수) 내일 말이에요, 내일 
아홉 시면 나는 또 미국에 가야 돼요. 이제 빨리 돌아가서 짐 쌀 준비
를 해 가지고…. 어머님은 지금 그거 준비할 거라구요. 아까 여기에서 
선생님한테 귓속말로 준비하겠다고 갔는데 지금 준비해서 기다리고 
‘왜 빨리 오지 않나?’ 그럴 거예요. 지금 몇 시예요? 야!「어머님, 기다
리시겠어요.」기다리니까 나 갈게.「안 돼요.」기다린다고 그러잖아요? 
고마운 딸 말을 들어야지, 고맙지 않은 딸 말 들을 게 뭐예요? 고마운 
말이 얼마나 귀에 쏙 들어오는지 모르겠다. 
54   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
간단해요. 국경철폐가 우리의 책임이다 이거예요. 눈으로 보는 데 
있어서 틀렸다 하는 것이 국경인데, 그걸 소화해야 돼요. 말할 때 상충
되는 것을 소화해야 돼요. 시어머니, 시아버지, 시동생, 얼마나 복잡해
요? 국경이 많다구요. 
그러니 침묵을 지키고 보고도 못 본 체하고, 듣고도 못 들은 체하고, 
입 가지고도 말을 못 하는 것입니다. 침묵을 하나님이 몇천만년 지키
면서 참고 왔어요. 그러면서도 잊어버리고 위하고 위하다 보니 이제는 
밝은 아침이 찾아오게 됐습니다. 그러니까 어두운 것을 알기 때문에, 
높고 낮은 것을 알기 때문에 높은 데를 헐어 가지고 낮은 데를 메울 
수 있는 때라는 것입니다. 통일의 시대가 왔어요. 
국경이라는 것은 뭐냐 하면, 높은 산이라든가, 깊은 골짜기라든가, 
바다라든가, 그런 것이 국경이 돼 있어요. 그걸 평지로 만들어야 된다
구요. 평지는 국경을 철폐함으로 말미암아 만들어집니다. 하나님이 원
수를 사랑하려니…. 국경 저편에 원수들이 살고 있어요. 그렇지요? 언
제나 싸움이에요. 그 싸움의 주인이 누구냐? 사탄이 지키고 있어요. 사
탄의 실체가 파수꾼이 돼 있어요. 이 파수꾼을 추방해야 돼요. 누가? 
국경철폐는 유엔의 힘으로. 세계 국가 이념적인 센터가 돼 가지고 철
폐해야 되는 것입니다. 
그 다음에 뭘 할 것이냐? 철폐한 국민들을 그냥 두지 않아요. 일본 
사람하고 한국 사람하고 교차결혼을 하게 하는 것입니다. 자기 나라, 
자기 족속끼리 결혼하는 것이 아니라, 원수의 나라끼리 기쁨으로 결혼
하는 데서부터 전체가 평화의 세계가 돼요. 그것이 최후의 평화의 세
계로서, 지옥 철폐가 이뤄져서 천국과 평준화되는 세계라구요. 알겠어
요?「예.」 
그러니까 땅 끝의 사람과 땅 끝의 사람이 결혼하고, 원수와 원수끼
리 결혼해야 된다구요. 지금 영계에서 젊은 아기들, 어려서 죽은 사람
들 가운데 열 여섯 살 넘은 사람은 전부 다 결혼식 해줬어요. 결혼식
55 
을 해주는 데는 자기 가정의 어머니의 원수라든가, 자기 또래의 형제
의 원수라든가, 나라의 원수가 될 수 있는 사람을 택해서 교차결혼을 
해줬다구요. 
영계에서 그렇게 했으니 지상도 그렇게 함으로 말미암아 해방이 된
다는 거예요. 그렇기 때문에 성인들과 살인마를 한 자리에서…. 4대 
성인을 축복할 때 역사적인 히틀러라든가 무솔리니라든가 도조라든가 
마르크스, 레닌, 스탈린 전부 다 축복해 줬다구요. 원수들을 중심삼고 
축복해 줘 가지고 그 원수의 아들딸하고 성인의 아들딸하고 축복하게 
되면 세상은 평화의 세계, 천국과 지상이 합덕되는 거예요. (양손을 마
주치심) 해봐요, 합덕! (모두 양손을 마주침) 
한 형제로서 같은 집에서 살아야 
지금까지 여러분이 탕감원리를 몰랐는데, 이제는 뭐냐 하면 하나님
이 천지를 창조할 때 절대신앙․절대사랑․절대복종하는 마음을 가지
고 출발했기 때문에…. 부모님이 탕감원리 8단계를 다 세워 놓았어요. 
지금 맨 세상의 꼴래미들로 들어와 축복받는 사람들 있잖아요? 그들도 
같이 취급하는 거예요. 
조수(潮水)가 말이에요, 조수가 나가게 될 때, 성인들이 먼저 들어
왔다가 나갔다 할 때, 맨 나중에 남는 것은 뭐냐? 제일 나쁜 것이 뒤
에 남아요. 알겠어요? 들어올 때 누가 먼저 들어와요? 높은 사람이 먼
저 들어오나요, 제일 낮은 사람이 먼저 들어오나요?「제일 낮은 사람
이 먼저 들어옵니다.」마찬가지예요. 성인 같은 사람들이 전부 다 나가 
가지고 맨 나중에는 악인이 남아요. 들어올 때는 누가 먼저 들어오느
냐? 악인이 먼저 들어오는 거예요. 악인이 들어와 가지고 성인과 같이 
수평이 돼 가지고 하나되어서 도는 거예요. 
그런 때가 됐기 때문에 성인과 악인이 한 가정에서 축복받는 것입니
56   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
다. 아담가정의 가인이 아벨을 죽인 것은 타락한 아담 해와마저도 원
치 않았던 거예요. 아담 해와의 아들딸, 누이동생들이 원치 않았다는 
거예요. 하나님까지 원치 않았어요. ‘아이고, 너희가 이러지 않고 같이 
축복받아서 피를 엮어 가지고 한 혈족이 돼야 할 것인데….’ 그걸 못 
했다는 거예요. 그것을 선생님 시대에 원수하고 성인하고 교차결혼을 
해주는 거예요. 알겠어요? 
한국에 있는 아들딸을 갖고 있는 여자들은 앞으로 사위를 한국 사람
으로 얻겠다고 생각하지 말라구요. 한국 나라의 원수가 누구예요? 제
일 원수가 일본 나라예요, 일본 나라. 우선 여자끼리 형제를 만들어야 
돼요. 형제가 돼야 됩니다. 
같이 살아야 돼요, 이젠. 네 가정이 같이 콘도미니엄에서 3년 동안 
살아야 돼요. 원수가 돼 가지고 잘 때 죽이고, 살 때 총으로 쏴 죽이던 
사람들이 말이에요, 발가벗고 자기들이 사철 자더라도 보호하겠다고 
할 수 있는 사랑의 동지가 돼야 되고, 누나가 돼야 되고, 어머니가 돼
야 되고 그래야 된다는 거예요. 
그걸 탕감복귀해야 됩니다. 그거 싫다고 하게 되면 하늘나라, 저나
라에 가서 다 막혀 버려요. 자기 혼자 가서 살아야 돼요. 하늘나라가 
있다면 뒤로 돌아가서 180도 뒤의 어두운 곳을 향해서 바라보고 살아
야 돼요. 그런 세계가 돼 있어요. 
자기를 생각하면 국경(경계선)이 생겨 
보라구요. ≪영계의 실상과 지상생활≫을 보라구요. 선생님이 잘못 
가르쳐 줬어요, 잘 가르쳐 줬어요? 틀림없이 가르쳐 줬지요?「예.」그
래, 이번에 훈독회를 잘 할 거라구요. 옛날 그와 같은 입장에서 자기 
생각해서는 안 돼요. 자기가 남아지게 되면 언제든지 사탄 국경이 남
아요. 나를 생각하는 마음이 있게 되면 수많은 국경이 생긴다구요. 지
57 
금까지 있는 세상 국경의 몇십배가 생겨나는 거예요. 
세계를 위해서 하나님같이 사랑하고 잊어버리겠다고 하게 될 때, 새 
국경은 없어지는 거예요. 위하고 위하는 사랑을 해 가지고 그 사람을 
내 형님과 같이, 내 어머니같이, 아버지같이 복 받게 하는 그 놀음을 
하겠다면 사탄은 근본적으로 보따리 싸 가지고 가는데, 갈 때 담을 다 
헐고 가지 그냥 못 가요. 사탄을 천사장의 자리에 명령해 시켜 가지고 
종 삼아 부릴 수 있는 특권적 사실이 있는 거예요. 
끝날에 그런 국경을 청산하고 원수하고 결혼한 후에는 사탄이 한 마
리도 있을 수 없어요. 그래야만 지상에 천국이 찾아오는 거예요. 알겠
어요?「예.」여자로 말미암아 국경이 생겼기 때문에 세계의 국경을 여
자들이 철폐해야 됩니다. 
그래, 대한민국을 중심삼고 북한이 원수지요? 공산당이 원수지요? 
그들도 불쌍하게 봐야 돼요. 성경에 탕자의 비유가 있지요? 부모에게 
효도하면서 자기 잔칫날을 기다리고 있는데, 탕자가 나가서 상속권을 
받아 가지고 다 팔아먹고 살 수 없어 돌아오게 될 때, 부모가 자기 잔
치 때 쓸 수 있는 옷으로부터, 반지로부터, 모든 장식품을 전부 다 동
생에게 줬다고 맏아들이 시기하지요? 마찬가지라구요. 
여기 36가정들도 형님이라고 ‘우리는 형님이다!’ 했는데, 난데없는 
햇내기를 세워 가지고 36가정을 대해서 ‘섬겨라! 너희 있는 것을 주겠
다.’ 할 때 반대해야 되겠어요, ‘그러소!’ 해야 되겠어요? 장자가 싫다
고 하다가 쿠사레 맞잖아요? 마찬가지예요. 
여러분이 지금까지 사탄세계의 모든 것을 동생에게 넘겨줘야 돼요. 
그렇지 않으면 국경이 철폐 안 됩니다. 알겠어요? 알겠어요, 모르겠어
요?「알겠습니다.」눈들을 보니까 정신이 맑아 가지고 똑똑해 보이는
데 머리로 생각하는 것은 된장 통이 들어가 있어요. 똑똑히 알아…. 말
이 안 나와요. 알았어요?「예.」아는 사람 손 들어 봐요. 손 들었으면 
양손 들어서 한번 박수해 봐요. (박수) 
58   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
국경철폐를 하려면 
이제 어디 가든지 ‘나는 국경철폐의 왕자로 왔으니 반대하는 사람을 
보고도 잊어버리고, 듣고도 잊어버리고, 고약한 냄새나는 것도 잊어버
리고, 먹을 수 없는 음식을 먹어도 맛있다고 먹고, 만지지도 못하고 일
하기도 싫은 것도 일하고 기뻐할 수 있게끔 되면 국경이 완전히 해소
돼요. 
‘이렇게 내가 일하는 것은, 수고하는 것은 내 장식품으로 하기 위해
서가 아니고 동생들한테, 언니, 형님들한테 이익을 주기 위해서다. 그

래서 내가 번다.’ 이래 보라구요. 내 것이 하나도 없이 말이에요. 그러
면 하나님이 내 중심에 서 가지고 ‘이제 됐다!’ 하는 것입니다. 세계 
통일이 눈앞에 다가왔다구요. 알겠어요?「예.」
언제 어떻게 될지 몰라요. 여러분에게 자르딘에서 보따리 싸 가지고 
그때를 기다리라고 그랬어요. 언제 선생님이 명령할지 몰라요. 현재 남
극에 세계의 어떤 나라 배보다 큰 배를 다섯 척을 보냈어요. 한 열 척
만 만들어 놓으면 5만 명, 10만 명은 싣고 갈 수 있어요. 여기 인천 
바다에 부웅 하고 들어와 가지고 ‘아무 날 몇 시까지 승선!’ 이럴지 모
릅니다. 그러려니까 일본에 가서 기다려야 되겠어요, 한국 땅에 엎드려
서 기다려야 되겠어요?「한국 땅입니다.」그러니까 한국 땅에 배치해
야 되겠어요, 자기 고향에 돌아가라고 해야 되겠어요? 여기 항구도시 
같은 데에 배치하는 거예요, 지금. 부산 같은 데, 가까운 데. 
자, 일본 여자들, 한국 여자들…. 여자들만이에요. 여자들만 전부 다 
동원된 거예요. 3천3백 면이에요. 거기 둘씩만 하더라도 한 6천 명이
에요. 한 사람이 가인 아벨, 두 곳을 받아요. 면을 중심삼고 3천3백 
면인데, 6천6백 명이면 전부 다 끝나는 거예요. 그 사람들은 배 다섯 
척도 필요 없어요. 세 척만 해도 다 태울 수 있다구요. 몇만, 한 10만, 
59 
20만을 땅 끝에 보내 가지고 부자로 살 수 있게 해주는 거예요. 그럴 
수 있는 땅을 다 마련해 놓았어요. 거기 한번 가 보고 싶지 않아요? 
가 보고 돌아올래요, 가서 살고 싶어요? 살고 싶어요, 돌아올래요?
「브라질요?」브라질 하면 남자 불알이고 여자 질이에요. (웃음) 그렇
잖아, 이 쌍거야? 그거 하나님이 사랑하는 나라예요. 그래서 복 줬어
요. 왜 웃어요? 말이 맞지!「예, 맞습니다.」그거 제일 좋아하잖아, 부
부가? 그래서 그런 이상경을 삼고 거기에다 땅을 마련했다구요. 
지평선 알아요? 수평선이 아니에요. 이야! 아침에 저 바다 끝에서 
해가 올라오는 것이 신비로워요! 거기에 오만가지 새가 지저귀는 것이 
말이에요, 여기 대륙에서는 느끼지 못해요. 아주 뭐 그야말로…. 정신
이 올바로 박힌 녀석이라도 정신이 나갈 만큼 환경에 홀려 버려요. 홀
린다는 말 알아요? 구미호한테 홀린다는 말이 있지요? 그렇게 딱 홀려 
버려요. 그러니 뭐 자기도 모르게 입을 벌리고 해가 지는데 어두워지
는 것을 모르고 해지는 곳에서 계속 있게 된다구요. 한번 그런 것을 
느껴 보고 싶지 않아요? 
느껴 보고 싶어요, 말아 보고 싶어요?「느껴 보고 싶습니다.」느껴 
보고 싶은 간나들은 손 들어 봐라, 이 쌍것들아! (박수) 쌍것이라는 
것은 남자 여자 한 쌍이 돼서 오라 그말이에요. 알겠어요? (웃음) 쌍
것이 나쁜 것이 아니에요. 쌍년이라는 것이 좋은 거예요. 그 욕이 좋은 
말이에요. 그래, 사탄세계에서 욕하는 것은 전부 다 제일 좋은 말이에
요. 
죽음을 무서워하지 않는 통일교인 
이제 이 패들은 말이에요, 9월 25일이 되게 된다면 전부 다 3대가 
모여 가지고 구약시대․신약시대․성약시대…. 해와라는 것은 3대를 
중심삼고 남편을 잡아먹었어요. 누가 아담을 죽여 버렸어요? 해와지
60   세계 평화는 국경철폐와 교차결혼으로
요? 예수를 누가 죽였어요? 여자들이 죽였지요? 선생님을 누가 쫓아냈
어요? 기성교회가 쫓아냈어요. 여자들이 선생님한테 전부 미쳐서 다 
달라붙으니 할아버지, 아버지, 오빠의 남자들이 전부 다 반대한 거예
요. 
그래도 선생님을 따라올래요?「예.」납치 당해도 괜찮지요? 납치 당
해서 죽으면 천국의 제일 높은 데 가요. 그걸 아는 우리 사람들은 죽
음을 무서워하지 않지요? 장례식을 뭐라고 그래요?「승화식이라고 합
니다.」무슨 식?「승화식!」승화식이에요, 성화식이에요?「승화식!」승
화! 송화식이 아니고? (웃음) 승화식입니다. 그것은 승천한다는 것 아
니에요? 
그래, 상헌 씨 말이 맞는 거예요, 전부 다. 선생님이 한 모든 전부가 
영계에서 전해 오는 소식을 보게 되면 전부 다 맞지요? 이렇게 맞나
요, 이렇게 맞나요? 이렇게 한번 해봐요. 이렇게 쥐어 봐요. 어느 손이 
위로 가요? 왼손 엄지손가락이 위에 가요, 바른손 엄지손가락이 위에 
가요? 왼손 엄지손가락이 위로 간 여자, 손 들어 봐요. 손 들어 보라구
요. 왼손 엄지손가락이 이렇게 위로 간 사람 손 들어 봐요. 손 들어 보
라구요. 이렇게 쥐게 될 때 왼손이 위에 가는 사람은 말이에요…. 왼손 
엄지손가락이 맨 위에 가는 사람 손 들어 보라구. 들어 봐요. 한번 얼
마나 되나 보자. 얼마나 되나 보자. 
그 다음에 바른손이 위로 가는 사람 손 들어 봐요. 바른손이 많구만. 
바른손이 왜 많은지 알아요? 한국 사람은, 동양 사람은 바른손을 써요, 
바른손. 바른손이 언제나 위에 가는 거예요. 먼저 들었으니 이렇게 잡
는 거예요. 그런 사람들은 일을 많이 해야 돼요. 정말이라구요. 그래, 
바른손이 위에 올라간 사람은 일을 많이 하고, 왼손이 올라가는 사람
은 일 안 해도 먹고 살아요. (웃음) 그 대신 남편을 잘 섬기고 시부모
를 잘 섬기라구요. 자연히 먹고 산다구요. 알겠어요?「예.」
자, 그 이상은 선생님 말이 필요 없으니, 갈 길이 바쁜 선생님은 빨
61 
리 출동할싸, 말싸?「할싸!」(녹음이 잠시 중단됨) 
임자 일어서라구. 노래 한번 해요, 노래. 노래 잘해. 들어 보라구. 
(식구 노래) 
자, 건강하게 21일 동안 지내 가지고 많은 감사의 은사를 받기 바라
겠어요. 그래서 한국 사람 안녕, 일본 사람 사요나라, 웨스턴 멤버스 
굿바이! * 
2)
국경철폐와 참사랑의 실천
자, 훈독회 하자구요. (이상헌 선생이 영계에서 보낸 메시지 5 ≪영
계에서 온 성 어거스틴의 참회록≫ 제1부 ‘2. 성 어거스틴의 영계에서
의 삶’부터 ‘7. 인간의 종착지’까지 훈독) 
뜻 성사의 종국에는 참부모가 밝힌 영계 내용이 사실로 밝혀져야
그만하자구요. 여러분이 알아야 할 것은, 저 내용의 보고를 가만히 
보면 상헌 씨의 내용과 똑같은 내용들이라는 거예요. 지금 지상에 때
가 다 되었기 때문에 저런 일이 나타난 거예요. 
선생님이 이룰 수 있는 때가 다 됐고, 넘어야 할 고개를 다 넘었기 
때문에 결정적인 종막을 내려야 한다는 거예요. 그런 때가 되었기 때
문에 영계에 있는 모든 성인들이 소망하고 하나님이 소망하는 여기에 
동조할 수 있는 내용들을 연결시키기 위해서 상헌 씨가 가서 이걸 전
달함으로 말미암아 이런 결과를 가져왔다는 거예요. 상헌 씨가 보고한 
내용이 틀림없는 사실입니다. 이 어거스틴의 내용이나 똑같은 내용이
라구요. 
2000년 9월 5일(火), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
63 
이걸 알고…. 이제는 믿지 못할 환경이 아니에요. 또 믿을 수 있는 
상헌 씨예요. 통일교회 교인들 가운데서 누구보다도 인격적인 면에서
나 도의적인 면에서 심정의 골수를 파헤치려고 노력했던 분이고, 또 
그의 갖춘 학식적인 면이라든가 역사적인 전통을 보더라도 한국 백성
으로서 애국적인 혈육의 전통을 타고났어요. 
또 종교의 길을 거쳐가는 데도 사상적 분야를 넘어서 공산주의 세계
의 이론에 능통하고, 그 다음에 철학 사상에도 능통해서 모든 걸 해결
하려고 고심했는데, 해결 안 되던 것이 통일원리를 맞아 가지고 해결
한 거예요. 그런데 제일 문제 되었던 영계의 사실을 밝히지 못한 것이 
한이었는데 그것을 소원하다가 갔기 때문에 하늘이 그분을 세운 거예
요. 
데려간 것도 하늘이 데려간 거라구요. 여름에 물로 나갔는데, 물로 
왜 나갔느냐 하는 그런 물음이 나와요. 상헌 씨의 기록 가운데 나오는 
그게 무슨 말인가 생각해 보라구요. 하나님이 불러 가지고 데려간 거
예요. 
끝날에 이 중대한 영계의 사실과…. 선생님이 뜻을 이루는 최후에 
종막을 결하기 위해서는 선생님이 말씀한 영계에 대한 내용이 사실이
라는 것이 드러나야 돼요. 사실로 드러내는 데는 통일교회 교인 자체
로서 드러냈댔자 믿지를 않아요. 
그래서 영적 세계의 종교권을 대표한 어거스틴을…. 어거스틴 하면 
≪참회록≫에 나타나듯이 인간 본성의 기준을 중심삼고 뒤넘이치면서 
해결하기 위해 누구보다도 노력한 사람이라구요. 그러한 분이기 때문
에 영계에서 지금 있는 위치도 방대한 위치를 가졌기 때문에 성인들도 
만나고 누구나 다 만난 거예요. 알겠어요? 공자도 만나고, 석가도 만난 
거예요. 아무나 만날 수 없다구요. 하나님의 측근에 있기 때문에 그것
이 가능한 거예요. 
그렇지만 하나님이 어거스틴에 대해서 ‘너는 너다!’ 한 거예요. 가르
64   국경철폐와 참사랑의 실천
쳐 주지 못한 것이니 왜 그랬느냐 하는 사실도 모르는 거예요. 이런 
걸 생각할 때, 결론은 간단한 거예요. 결론은 자기와 같지 않기 때문에 
문제가 생긴다 이거예요. 
핏줄이 달라져서 국경이 생겼다 
이번에 유엔에서 선생님이 발표한 것이 ‘국경 철폐와 8단계 사랑의 
주인(국경선 철폐와 참사랑의 실천)’이에요. 하나님이 그것을 못 했어
요. 8단계 사랑의 주인, 이것은 최후에 여러분이 갖추어야 할 결론적
인 말이에요. 영계도 여기에 주력할 거예요. 
영계에는 국경이 없다는 거예요. 국경이 왜 생겼느냐? 핏줄이 달라
졌던 거예요. 이게 문제라구요. 인간이 고뇌의 고통을 받으면서 해결하
지 못한 것은 핏줄의 근원을 파헤치지 못했기 때문이에요. 나타난 결
과의 현상권 내에서 무엇을 찾아 가지고 결론지으려고 하는데, 안 돼
요. 아무리 결론지으려고 해도 결론을 내릴 수 없어요. 핏줄이 문제예
요. 
우리 인간에게 있어서는 거짓된 핏줄과 참된 핏줄…. 본래 타락으로 
출발했기 때문에 거짓된 핏줄밖에 몰랐어요. 이걸 복귀해야 돼요. 참된 
핏줄로써 연결되어야 돼요. 참된 핏줄이 나타나기 전까지는 인간의 고
뇌의 세계를 제 아무리 성현 현철이라 하더라도 알 수 없어요. 
그러니 최후의 끝날에 있어서 모든 문제를 종결지을 수 있는 주인이 
와야 돼요. 그것이 메시아 사상이라구요. 참부모가 나타나야 된다는 거
예요. 거짓 부모로 말미암아 핏줄이 달라졌으니 참부모로 말미암아 핏
줄을 바로잡아야 돼요. 그렇기 때문에 핏줄이 달라진 것이 무수한 국
경이 된 거예요. 
여러분이 새들을 보더라도 참새하고 멧새는 모양은 똑같아요. 뼈를 
보면 틀림없이 다 같은 모양이라구요. 그렇지만 그들의 핏줄이 달라요. 
65 
이렇게 핏줄이 무섭다는 걸 알아야 돼요. 
남미에 가게 되면 카피바라라는 물돼지가 있다구요. 이 물돼지는 똑
같은 자기 일족이지만 핏줄 계열이 자기가 태어난 조상을 중심삼고 관
계되어 있지 않는 딴 카피바라가 있으면 잡아죽여요. 잡아죽이는 거예
요. 핏줄이 얼마나 무서운가를 알았어요?「예.」
이제 여러분이 지켜야 할 것이 뭐냐? 핏줄이 가장 귀하다는 거예요. 
그렇기 때문에 피는 물보다 진하다는 거예요. 아버지니 아들이니 하는
데, 아버지인지 아들인지 어떻게 알아요? 핏줄이 같기 때문이에요. 나
무로 말하면 소나무면 소나무는 어디를 가더라도 같은 소나무예요. 어
디를 가더라도 접붙이면 하나를 만들 수 있고, 그 씨를 화합하더라도 
상충이 없지만, 나무 모양이 같다고 해서 그것이 같을 수 없다구요. 다
르다는 거예요. 핏줄이 다를 땐 그것이 완전히 다른 거예요. 
그래, 오늘날 타락이라는 걸 몰랐어요. 핏줄이 달라졌다는 것을, 사
탄의 핏줄을 받았다는 사실을 몰랐어요. 사탄의 핏줄은 어떻게 출발했
느냐? 자기 위주한 데서부터예요. 자주적인 자각성을 깨친 데서부터 
출발했어요. 
「할아버지, 시간이 다 되었어요.」그래요. 잘 있어. 할아버지가 비
행기를 타고 미국에 갔다 올게요. 알겠나, 신애야?「할아버지, 시간이 
없는데요. (어머님)」알아요. 아이구, 이거 왜 자꾸 재촉해? 자, 그래
요. 학교 갈래요? 잘 있어요. 할아버지 또 갔다 올게.「예.」너희들 공
부 잘 해야 된다. 할아버지의 손자 손녀들이 꼴등하면 안 돼요.「예.」
(웃음) 
국경을 철폐하고 원수를 사랑해야 평화세계가 이뤄져 
자, 결론짓겠어요. 이번에 유엔 대회를 중심삼고 선생님이 발표한 
것이 뭐냐? 완충지대를 만들자는 거예요. 경계선 철폐! 이 완충지대를 
66   국경철폐와 참사랑의 실천
넓히면 평화의 세계가 되는 거예요. 이 국경선을 철폐하자는 거예요. 
철폐해 가지고 뭐냐? 평화의 세계가 어떻게 정리되면서 시작하느냐? 
하나님이 지금까지 세상을 대해 구원섭리를 표준해서 나왔는데, 그 내
용이 뭐냐? 원수를 사랑해라 이거예요. 자기 형제들도 사랑하지 못하
는데 원수를 사랑하라는 게 뭐냐 이거예요. 
원수를 사랑해라 이거예요. 원수의 세계가 되었으니 원수를 사랑함
으로 말미암아 원수의 고개를 넘어가자는 거예요. 무슨 말인지 알겠어
요?「예.」원수를 사랑하자는 세계는 원수의 동네가 반대하지 않고 무
난히 넘어갈 수 있게 국경을 열 수 있다 그 말이라구요. 간단한 내용
이에요. 결과가 그거라구요. 이웃 동네가 있으면 그 이웃 동네가 반대
해서, 자기 주장해서 상대를 경계선같이 대하게 되면, 그 사람은 언제
든지 그 동네를 넘어갈 수 없다구요. 
그러니까 수많은 경계선을 넘으려니까 방법은 그것밖에 없어요. 그 
동네 사람을 자기 동네 누구보다도 사랑하게 되면 통하는 거예요. 그
렇기 때문에 자기 동네 누구가 누구냐 하면, 일가 친척이에요. 문씨면 
문씨 동네가 있고 다 그렇잖아요? 한국도 그렇잖아요? 마을 마을이 상
충되는 것은 뭐냐? 자기 동네만 생각하는 사람은 반드시 다른 동네에
서 배척하는 거예요. 자기 동네만 생각하는 것은 경계선을 만드는 거
라구요. 
그렇기 때문에 간단한 결론이 그거예요. 왜 이 원수 된 사탄세계를 
사랑하라고 했느냐? 이것은 경계선을 없애고 넘어가자는 거예요. 알겠
어요?「예.」원수의 세계를 자기 고향보다 더 생각하는 사람은 저쪽에 
넘어갔더라도 그 동네가 따라간다는 거예요. 굴복한다는 거예요. 사탄
세계의 주인 된 동네에 사는 사람이 그 동네를 사랑하고 넘어간 원수 
동네의 경계선 저쪽에 있는 사람의 뒤를 따라가서 전부 옮겨가는 거예
요. 
그러면 이걸 따라감으로 말미암아 무슨 일이 벌어지냐? 이 원수 동
67 
네가 ‘아이구, 그 넘어간 사람을 따라가서 다 좋게 된다!’ 할 때, 이 넘
어간 사람 동네도 이 따라간 동네 뒤를 따라가는 거예요. 굴복한다는 
거예요. 알겠어요?「예.」둘 다 살려야 평화의 세계가 되겠어요, 한 곳
만 살려야 평화의 세계가 되겠어요?「둘 다 살려야 평화의 세계가 됩
니다.」둘 다 살려야 돼요. 
자기 동네를 중심삼고 옹호하는 것도 좋지만, 원수의 동네도 사랑해
야 돼요. 언제든지 상대적으로 원수시하고 복수의 마음을 가지면 이건 
반드시 경계선이 생기는 거예요. 이 경계선을 만든 것이 타락의 원흉 
사탄이에요. 악마예요. 무엇 가지고 경계선을 만들었느냐? 핏줄이에요, 
핏줄. 알겠어요?
여러분 한국 사람들이 여기서 살 때는 싸우고 뭐하고 하지만, 세계 
먼 곳에 가서 한국 사람이 외국 사람하고 싸우고 있는 것을 보면 핏줄
이 돋아요. 싸우는 사람이 아무리 잘못했더라도 싸우는 편 전체를 대
신해서 반응하고, 이 편이 되어 가지고 생명의 인연을 걸고 싸우는 거
예요. 그건 뭐가 있기 때문에 그래요? 핏줄이 있기 때문입니다. 알겠어
요?「예.」
잘못된 핏줄을 돌이키려면 위하는 사랑을 해야 
핏줄! 지금 두 핏줄이 돼 있어요. 여러분을 태어나게 한 역사적인 
조상을 중심삼고 사탄의 핏줄로 연결되어 있다는 것을 몰랐어요. 이 
핏줄이 생겨난 동기는 자기 중심삼은 자주적 자각성을 취해 나온 거예
요. 자기 중심삼은 거라구요. 알겠어요? 그러면 하나님의 핏줄은 뭐냐? 
자기가 아니에요. 전체를 위하는 거예요. 위하는 핏줄이에요. 그게 다
른 거예요. 
그렇기 때문에 교만한 사람은 영원히 그 핏줄권을 벗어날 수 없어
요. 그 핏줄권을 벗어나려니까 어떻게 해야 되느냐? 세계 사람은 전부 
68   국경철폐와 참사랑의 실천
자기를 위하는데 하늘 편은 반대예요. 자기를 위하려고 하지 않고 전
체를 위하고 있다는 거예요. 전체를 위함으로 말미암아 이렇게는 못 
갔는데 이쪽으로 간다는 거예요. 위로는 못 가는데 아래로는 갈 수 있
는 거예요. 그렇기 때문에 타락권을 벗어나기 위한 그 표제가 원수를 
사랑하라고 하는 사실이에요. 
그러면 원수를 사랑하는데, 최고의 사랑의 종착점이 뭐냐? 핏줄을 
연결시키는 거예요. 원수 원수끼리 국경선이 되어 있는데, 원수 원수끼
리 어떻게 같은 핏줄로써 접붙이느냐? 악한 사탄 편의 핏줄과 선한 하
늘 편의 핏줄이 생겼다 할 때는 선한 하늘 편의 핏줄로 어떻게 연결시
키느냐 하는 것이 문제예요. 
그러려면 사탄 편 핏줄을 완전히 부정해야 돼요. 그래서 죽고자 하
는 자는?「살고!」살고자 하는 자는?「죽는다!」그렇지 않으면 영원히 
경계선권 내에서 지옥에 떨어진다는 거예요. 
이번에 유엔에서 선생님이 국경선 철폐라는 것을 발표했는데, 역사 
이래 이것을 발표한 사람은 나밖에 없어요. 국경선을 철폐해서 평화세
계를 이루자 이거예요. 
이건 어차피 철폐되게 되어 있어요. 원수를 사랑하라 했으니 사랑하
는 데는 핏줄을 누구보다도 가까이 연결시켜야 돼요. 핏줄을 엮는 일
은 자기 부모보다도 가까워야 된다구요. 부자지관계의 핏줄은 연결되
어 있기 때문에 또다시 핏줄을 섞을 수 없어요. 그것은 사랑이에요. 알
겠어요?「예.」
새로운 핏줄을 연결시킬 수 있는 방법은 뭐냐? 갑과 을이 어떻게 돼
서 핏줄이 하나되느냐 하는 문제예요. 우세한 핏줄이 선한 핏줄이기 
때문에 열세한 악한 핏줄은 우세한 선한 핏줄에 흡수돼 버려요. 1년, 
2년, 3년… 40년만 넘으면 핏줄이 전부 화한다는 거예요. 접붙이는 거
예요. 
그렇기 때문에 영계에 들어가서 자리잡는 것도, 예수님도 부활해서 
69 
40일 후에 승천한 것과 마찬가지로 그 기간에 모든 수속을 하는 거예
요. 상헌 씨도 40일 동안 지상에 왔다갔다하면서 자리잡는다구요. 40
일 후에는 자리잡기 때문에 마음대로 지상에 왔다갔다하기가 힘들어
요. 지상에 필요한 상대가 있어 가지고 불러 주지 않으면 마음대로 못 
온다구요. 알겠어요? 
그렇기 때문에 경계선을 철폐하기 위해서는 보다 위할 수 있어야 돼
요. 두 마을이 싸운다 할 때 그 마을을 자기편으로 만들기 위해서는 
자기 마을보다도 원수 되는 그 마을을 더 사랑하면 돼요. 그러면 자동
적으로 그 은혜를 받은 사람은 이 마을 편에 서게 된다는 거예요. 알
겠어요?「예.」
그래서 위하는 사랑을 하라는 거예요. 어디까지나 위하라는 거예요. 
시작에서 끝까지 위하는 사랑을 가지고 투입하고 잊어버리고 투입하고 
잊어버리게 된다면 모든 국경선은 해소된다 이거예요. 
세계 평화의 절대 기준은 국경철폐와 원수끼리 교차결혼하는 것
그러면 국경선을 철폐하면 그 다음에는 어떻게 되느냐? 평화의 세계
가 오느냐? 아니에요. 국경선을 없애서 평화지구로 만들었더라도 원수
가 그냥 있어 가지고는 밤에 국경선이 없기 때문에 원수에게 가서 죽
일 수도 있고 살릴 수도 있다구요. 그러니까 이 문제를 해결하려면 뭐
냐 하면 원수대 원수끼리 결혼해야 되는 거예요. 
이게 뒤집어졌으니 말이에요…. 이게 뒤집어졌다구요. 이렇게 됐다
구요. 알겠어요?「예.」여기에 핏줄을 연결시키는 거예요. 그리고 그걸 
끊을 수 없어요. 사위 며느리가 된다면 끊을 수 없는 거예요. 사위를 
잘라 버릴 수 있나요, 며느리를 잘라 버릴 수 있나요? 
원수가 됐던 사람들의 아들딸들이 결혼하게 된다면 그 결혼한 가정
에 대해서 원수 된 사위의 아버지와 며느리의 아버지가 ‘우리와 같이 
70   국경철폐와 참사랑의 실천
원수 되어서 살아라.’ 그러겠어요? (읏으심) 부모들의 유언이라는 것은 
하나밖에 없어요. ‘너희들이 옛날 우리같이 살지 말고 절대 하나되어 
가지고 둘을 소화시키고도 남을 수 있는 사랑의 전통을 이어서 우리보
다 잘살아라.’ 하는 것이 유언입니다. 유언을 그렇게 한다는 거예요. 
그렇기 때문에 최후의 세계 평화의 절대 기준이 뭐냐? 국경선을 철
폐한 그 양 세계가 원수였기 때문에 그 원수의 사람들이 교차결혼하는 
것이다 이거예요. 알겠어요?「예.」원수의 국경 너머에 남자가 있으면 
이쪽의 여자하고 교차결혼하는 거예요. 또 저쪽에 여자가 있으면 이쪽 
남자하고 교차결혼하는 거예요. 교차결혼을 하면 전부 평형이 되는 거
예요. 
이건 상충이에요. 상충이 평형이 되니만큼 이것은 주체 대상이 엇갈
리지 않았기 때문에, 이건 자동적으로 위하는 환경만 있으면 날이 가
면 갈수록 크게 엮어지는 거예요. 그렇기 때문에 밑창에 깔린 돌이 성
을 쌓는데 벗어날 수 없는 것과 마찬가지로, 같은 평화의 기준이 연결
되어 국경을 넘고 세계화되게 될 때는, 지상에 하나님이 자유로이 왕
래하고 하나님 마음대로 그 핏줄을 통해서 동할 수 있는 지상의 천국
이 되는 것이다 이거예요. 
소나무면 소나무 잎에 왔던 영양소가 중심뿌리에도 갈 수 있고, 순 
꼭대기에도 갈 수 있고, 어디든지 갈 수 있는 거라구요. 거기에 갔던 
영양소가 ‘야야, 너는 나와 다르다! 그러니 가지 말라.’하게 안 되어 
있어요. 어디든지 길이 열려서 통할 수 있게 되어 있기 때문에, 그건 
언제나 일체가 되는 거예요. 그래야만 영계와 육계가 그렇게 됨으로 
말미암아 비로소 지상에 평화의 세계가 출발하는 거예요. 알겠어요?
「예.」
그러면 여러분 자신이 오관을 중심삼고 생각해 보면, 전부 이중구조
로 되어 있어요. 몸 마음이 싸우는 영향을 받았기 때문에 모든 전부가 
상충되고 수많은 경계선에 둘러싸여 있다는 것을 알아야 된다구요. 그
71 
것이 자기를 넘고 부부관계에서도 경계선, 부자관계에서도 경계선, 일
족관계에서도 주체 대상의 경계선, 수많은 경계선이 엉클어져 있다 이
거예요. 그렇게 엉클어진 실체로 영계에 간다면 고칠 수 없어요. 그것
이 천만년 억만년 계속되는 거라구요. 그러니 지상에 있을 때 이것을 
해결해야 된다구요. 알겠어요?「예.」
상대를 위해서 살게 돼 있어 
그러니 자기를 위해서 살아서는 안 돼요. 상대를 위해서 살아야 돼
요. 태어나기를 남자는 남자 때문에 태어난 게 아니라구요. 근본적으로 
존재 존속의 시작이 그래요. 자기 때문에 태어난 것은 하나도 없어요. 
여자를 보게 되면, 여자의 가슴이 자기 것이에요? 어머니들의 젖가슴
이 자기 것이에요, 누구 것이에요?「아기 것입니다.」궁둥이가 누구 것
이에요? 궁둥이가 왜 커요? 자기 때문에 컸어요? 
여자들은 왜 수염이 안 났어요? 남자같이 수염이 났다면 젖 먹는데 
얼마나 아기들이 야단하겠어요? 온 몸이 간지러워서 긁느라고 야단일 
거라구요. 또 면도한다면 아기들이 어머니한테 입을 맞추면 아기 살에 
상처가 날 거예요. 아기 때문에 수염이 안 났다는 말이 가능하다는 거
예요. (웃음) 
자, 이렇게 볼 때….「아버지! (어머님)」시간이 없는 것을 내가 알
아. 다리가 움직인다구.「비행기 뜨는 시간이 있잖아요?」시간을 내가 
모르나? 알고 있는데.「그러면 기다려야 돼요.」좀 늦으면 어때? 우리 
비행기인데. (웃음)「우리 비행기인데 공항 사정이….」공항도 그래. 
내가 떠날 때까지 기다릴 거라구. (웃음) 그렇게 믿으면 돼. 비행기가 
무슨 고장이 나서 공중에 떠돌아 가지고 길을 내준다고 생각하면 얼마
나 편안해? ‘아이구, 국경이 생길 것 같다!’ 하면 어떻게 나가나? 
국경선이 없다고 생각하면 제일 편안해요. 알겠어요?「예.」무사통
72   국경철폐와 참사랑의 실천
과 국경선이 없다…. (녹음이 잠시 중단됨) 
안 좋아할 수 없는 거예요. 안 좋았다고 하더라도 마음은 벌써, 몸
뚱이는 뒤에 서고 마음이 앞선다구요. 그러니까 자연히 선생님을 따라
가면 틀림없이 천국 간다는 거예요. 마음이 알아요. 돈을 주고 교섭을 
하나, 무엇을 하나? 자기가 아는 거예요. 
그렇기 때문에 태양 빛으로부터 생명요소를 받는 것은 반드시 모든 
순이 접하는 거라구요. 그러니 통일교회는 누가 지도를 못 해요. 이렇
게 못생긴 할아버지라도 선생님이 필요하지, 미남 미인이 필요한 것이 
아니에요. 미남자 미인들을 통일교회에 세운다고 해서 따라가지 않아
요. 알겠어요?「예.」왜 그러냐? 
국경철폐는 참부모의 출발과 더불어 하늘이 세운 법 
국경선 철폐가 본래 선생님의 출발과 더불어 하늘이 세운 법이에요. 
해방 이후 지금까지 55년 역사가 지난 지금에 와서야 얘기를 할 수 
있었던 것은, 30대, 40대에 천하를 그렇게 만들지 못했으니 지금까지 
막힌 것을 헐고 국경을 헤치고 다 넘어와서 이제는 꼭대기에 섰기 때
문이에요. 꼭대기에 섰으니까 국경철폐를 선포해도 사탄이 반대를 못 
하는 거예요. 

문 총재가 무슨 권한을 가지고 국경선 철폐를 할 수 있느냐 이거예
요. 유엔에 가서도 그래요. 내가 무엇이기에 유엔에 가서…. ‘유엔이 
어떤 곳인데, 국경을 가진 나라를 중심삼고 개개 나라의 이익을 위해
서 경쟁하는 대사들을 모아 놓고 그런 선언을 해? 국경선 철폐가 있을 
수 있는 말이야?’ 하면 뭐라고 그래요? 
그게 한국 얘기예요. 한국에 국경을 세워 놨어요. 유엔 자체가 16개
국을 파송해서 평화의 나라를 만들기 위해서 10만 이상의 생명이 희
생한 거예요. 그래 가지고 한국을 해방 통일시켜 주려고 했는데, 유엔
73 
이 뭘 했느냐 이거예요. 중간 과정에 다 망쳐 놓고 도망가지 않았느냐 
이거예요. 그러니까 내가 남북통일을 위해 역사적인 책임을 중심삼아 
가지고 국경선 철폐를 지금까지 40년 동안 계획해 나왔고, 공산당을 
방어하고 민주세계를 보호하기 위해서 미국에서 고생했다고 들이대는 
거예요. 입 다물어, 이놈의 자식들! 
우리나라를 갈라놓고 책임 못 한 유엔에 와서 누가 얘기할 수 없으
니, 그런 사실을 알고 있는 내가 얘기하는데 무슨 잔소리냐 이거예요. 
그것을 하는데 무책임하게 하는 것이 아니에요. 한국 땅을 대신할 수 
있는 땅을 준비해 놓고 말하는 거예요. 안 들으면 잘라 버리고, 반대하
면 쳐 버려 가지고 하나님의 뜻 가운데에서 지옥으로 처넣을 수도 있
다는 거예요. 그러한 당당한 내용을 가지고 발표한 거예요. 알겠어요?
「예.」
그러니까 국경철폐는 나밖에 할 사람이 또 없어요. 그건 시 아이 에
이(CIA;미국중앙정보국)도 알고, 케이 지 비(KGB;소련국가보안위원
회)도 다 알아요. ‘그런 새로운 역사적인 말, 세상 사람들이 놀라 자빠
질 수 있는 말을 할 수 있는 사람은 문 총재밖에 없다. 저분이 말하는 
것은 사실이다.’ 그래요. 알겠어요? 지금까지 수많이 놀라 자빠져 가지
고 봤는데, 그런 놀라 자빠지는 내용이 전부 이루어지거든. 그러니까 
이번에 그런 것도 틀림없이 머지않아 그렇게 된다 이거예요. 세계 지
도자들은 다 알아요. 
요즘에 김광인이가 배를 파는 계약을 했는데, 싱가포르의 큰 회사예
요. 국가가 지불보증을 한다는 증명서가 있어야 계약을 해주는데, 이 
사람들은 그것도 없는데 돈을 부쳐 왔어요, 계약금을. 대한민국의 한국
은행이면 한국은행이 지불보증을 해야 되고, 그것도 못 믿어 가지고 
미국이라든가 외국 은행이 지불보증을 해야 계약해서 돈을 보내는데 
그것도 없이 돈을 보냈어요. 
왜 그랬느냐 해서 알아보니 문 총재 회사다 이거예요. 알겠어요? 문 
74   국경철폐와 참사랑의 실천
총재 회사라는 것을 알기 때문에 그거 시시한 지불보증 가지고 논의할 
수 있는 입장이 아니다 이거예요. 그만큼 믿고 있다구요. 알겠어요? 알
겠나, 이 쌍것들아!「예.」
그렇게 전통을 세우고 세계 사람들이 믿을 수 있게끔 만들어 놓은 
것을 생활을 잘못해서 펑크내는 놀음을 해서는 안 되겠어요. 알겠어
요?「예.」내가 떠날 시간이 됐다구요. 바쁘게 떠나야 되겠어요. 밥은 
그만두고. 
위해서 사는 것이 사탄세계를 소화 정비할 수 있는 사상적 길 
그러니까 문제는 국경선이에요. 핏줄이 달라졌어요, 핏줄! 해봐요.
「핏줄!」핏줄!「핏줄!」일본 사람의 조상이 되었다면 핏줄이 다른 면
에서 세웠기 때문에 전부 다르다구요. 핏줄이 다르다구요. 그것이 계열
이 되어서 수많은 나라가 생겨난 거예요. 이 핏줄을 철폐하자 이거예
요. 
타락한 핏줄이 사탄의 족속이 되었는데, 그것은 개인주의 사상으로 
끝날에 끝장이 났어요. 개인주의 사상의 반대 사상이 하나님주의이기 
때문에 하나님처럼 위하고 원수를 사랑하자는 거예요. 
원수를 사랑하는 최후의 종착점, 정비 결착이 뭐냐? 원수의 아들딸
하고 결혼시켜 가지고 자기들 나라에서 충신이 되고 성인이 되는 이상
의 사람이 되라고 유언을 할 수 있는 그런 부모들이 되고, 또 그 아들
딸들이 그렇게 된다 할 때는, 세계는 틀림없이 이론적인, 틀림없이 원
인과 결과가 맞는 이론적인 평화의 출발 기원이 생겨난다 이거예요. 
아시겠어요?「예.」
국경을 많이 가졌어, 안 가졌어?「많이 있습니다.」봉태하고 황선조
는 국경 있어, 없어?「없습니다.」곽정환하고 황선조는 국경 있어, 없
어?「없습니다.」없어, 있어?「없습니다.」없기는? 눈을 왜 저쪽으로 
75 
돌리면서 ‘없습니다’ 해? (웃음) 마음에 걸리는 것이 있으면 저나라에 
가서 걸려요. 
그렇기 때문에 내가 어디를 가더라도, 반대파들이 국경을 만들어 문 
총재 들어오지 말라고 해도 그 나라에 가서 법대로 안 했어요. 법대로 
안 하지만 법이 하는 이상의 것을 해냈기 때문에 반대하던 사람도 굴
복하는 거예요. 그것이 위해서 사는 거예요. 투입하고 잊어버리는 거예
요. 어머니의 사랑이 그렇잖아요? 
그런 기준이 됨으로 말미암아 평화의 기원을 만들 수 있다는 거예
요. 이게 이론적으로 타당한 결론이고, 사탄세계를 소화해서 정비할 수 
있는 주체적 길이다, 사상적 길이다 이거예요. 결론이 나오는 거예요. 
아시겠어요?「예.」
이걸 알고 여러분이 어디 가든지 국경철폐를 철칙으로 알고 해라 이
거예요. 어떻게 해야 되느냐? 이웃 동네 사람을, 아까 말한 거와 마찬
가지로 그 동네의 누구보다도 이웃 동네를 사랑해야 돼요. 이 동네의 
책임자가 되기 위해서는 이 동네의 어머니 아버지보다 저쪽 동네를 더 
사랑하겠다고 해야 돼요. 그런 사람은 두 동네의 주인이 되는 거예요. 
통일이 될 수 있다는 거예요. 그거 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요?
「맞는 말입니다.」
그래, 원수를 사랑해라! 해봐요.「원수를 사랑해라!」통일교회 축복
가정들을 보게 된다면, 서로 치덕거리고 좋아하지 않는 사람들끼리 결
혼하게 되어 있어요. 참 신비로워요. 그거 알아보라구요. 왜? 그게 통
일원리의 정통적 방향이요 길이에요. 알겠어요?「예.」
그러면 이 세계는 틀림없이 평화의 세계가 돼요. 선생님은 지금까지 
세계가 반대했지만 위해서 사랑하다 보니 누구든지 다 뒤에 따라오는 
거예요. 그랬어요, 안 그랬어요?「그랬습니다.」그걸 알고, 선생님이 
생애노정을 산 사람으로서 실전적 무대에서 승리의 패권의 길을 연결
시키는 이것이 역사적 사실이니만큼, 이제 여러분이 생활 환경에서 국
76   국경철폐와 참사랑의 실천
경을 철폐할 수 있는 놀음을 해야 돼요. 그것이 하나님의 아들딸이 해
야 할 직책이다 이거예요. 아시겠습니까?「예.」
그렇게 하겠다는 사람은 손 들라구요. 그러면 한국에 평화가 와요. 
북한 사람들을 모든 것을 희생하고 그 부모 이상, 김일성 이상 사랑하
라는 거예요. 자! (경배) 잘 있으라구요. * 
3)
국경철폐와 교차결혼
훈독회 하자! 그 구구절 때 말씀한 내용 가져왔어?「예.」구구절 말
씀 읽어 줘요. 여기 통역들 하게 되어 있겠지?「예.」「영어로 번역된 
것 있어요?」여기 다 통역하게 되어 있으면 한국말로 읽어 줘요. 그래
야 다 알아듣는 거예요. 영어로도 하고 있겠지?「예.」그래. 
한국말이 본연의 언어 
*언제든지 이처럼 모일 때 문제가 되는 것이 언어입니다. 어떻게 그 
언어문제를 해결할 수 있을 것이냐? 앞으로 여러분이 한국말을 배워야 
됩니다. 한국말이 본연의 언어입니다. 언어가 다르면 하나될 수 없습니
다. 하나의 언어가 아니면 통일세계를 이룰 수 없습니다. 끝날에 어떤 
언어를 써야 될 것이냐? 영어가 아닙니다. 파더가 원리를 가르쳐 준 
그 언어가 본연의 언어입니다. 알겠어요? 
인간의 타락으로 말미암아 다양한 언어들이 생겼습니다. 하나님은 
그러한 상태를 원하지 않습니다. 그래서 수많은 경계선들이 생긴 것입
니다. 여러분의 몸과 마음의 사이에도 경계선이 있지요? 가정의 부부
2000년 9월 10일(日), 벨베디아 수련소.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
78   국경철폐와 교차결혼
와 부자 그리고 형제들간에도 경계선이 있고 종족․민족․국가․세계
의 모든 곳에 경계선이 있습니다. 그 모든 경계선을 어떻게 철폐할 것
이냐? 
인간의 거짓 부모로 말미암아 이처럼 수많은 경계선들이 생겼습니
다. 그 경계선을 누가 철폐할 거예요? 그것은 하나님도 못 하고 사탄
도 못 합니다. 그것은 참부모밖에 할 수 없습니다. 부자지간에는 혈통
이 연결되어 있지요? 그렇게 혈통이 연결되어 있지 않으면 부자의 관
계가 맺어질 수 없습니다. 우리는 혈통이 연결되어 있어야 부모 형제
라고 합니다. 그러한 참혈통을 어떻게 연결할 것이냐 하는 것이 문제
입니다. 
그러한 참혈통은 프리 섹스를 통해서는 연결될 수 없습니다. 참혈통
은 절대․유일․불변․영원한 것입니다. 하나님과 인간이 그러한 혈통
으로 맺어지면 어떠한 존재도 그 인연을 끊을 수 없습니다. 그 인연은 
영원한 것입니다. 그러면 이처럼 다양한 언어나 혈통이 있을 수 없습
니다. 이와 같이 여러 국가들로 갈라져 있는 것을 하나님은 좋아하지 
않습니다. 이렇게 다양한 국가들로 갈라져 가지고 싸우고 있습니다. 
수많은 경계선을 철폐할 수 있는 방법은 참부모만 알아 
그런데 어느 누구도 이 다양한 경계선을 철폐할 수 있는 방법을 모
릅니다. 그 방법은 참부모밖에 알 수 없습니다. 인간의 거짓 부모로부
터 확산된 그러한 경계선을 어떻게 철폐할 것이냐? 그것은 하나님도 
못 하고 사탄도 못 한다는 것입니다. 지금까지 하나님과 사탄이 싸우
고 있습니다. 그 싸움을 누가 말려서 평화의 세계를 이룰 수 있을 것
이냐? 그것은 참부모밖에 할 수 없습니다. 
하나님은 구약시대를 통해서 지상에 메시아를 보내 줄 것이라고 약
속했습니다. 그래서 이스라엘 민족이 메시아를 기다렸습니다. 그 메시
79 
아의 책임은 사탄세계를 청산하고 모든 경계선을 철폐하는 것이었습니
다. 미국 사람들은 생각해 보라구요. 모든 주와 마을마다 경계선이 있
습니다. 그리고 사람들간에도 경계선이 있습니다. 그렇게 복잡한 세계
에 어떻게 평화가 있을 수 있겠어요? 그러한 경계선이 있는 곳에는 평
화의 세계가 이루어질 수 없습니다. 
그 모든 경계선들을 철폐하고 평화의 세계를 이룰 수 있는 사람은 
참부모밖에 없는 것입니다. 참부모는 무엇이냐? 본연의 참부모인 하나
님으로부터 참혈통이 참아들딸에게 연결됩니다. 
그래서 하나님은 1대가 되고 아담과 해와는 2대가 되어서 3대의 아
들딸이 나왔어야 했는데, 그 3대를 사탄이 점령한 것입니다. 하나님이 
그 3대를 잃어버렸습니다. 3대를 잃어버렸다는 것은 혈통이 잘못되었
다는 것입니다. 그것이 타락의 결과인데, 아무도 그러한 사실을 모릅니
다. 기독교를 비롯한 모든 종교세계의 사람들도 모르고, 철학계의 사람
들도 모르고, 어떤 세계의 사람들도 모릅니다. 참부모밖에 그것을 모릅
니다. 
내 몸 마음의 경계선부터 철폐해야 
어떻게 경계선을 철폐할 것이냐? 그것이 역사를 통해서 하나님이 원
했던 것입니다. 그런데 사탄은 그 경계선을 지키려고 노력해 나왔습니
다. 그와 같은 싸움이 계속되어 나온 것입니다. 끝날이 되어도 그 경계
선을 철폐하지 못하고 있습니다. 정치․경제․사회․문화․교육뿐만 
아니라 종교의 힘으로써도 그것을 철폐하지 못합니다. 하나님은 그러
한 경계선을 원하지 않습니다. 알겠어요? 
그래서 이번에 파더가 유엔에서 선포했습니다. 모든 경계선을 철폐
하라고 말이에요. 전후․좌우․상하의 사방팔방으로 경계선이 있기 때
문에 하나님이 꼼짝을 못 하고 있습니다. 그것이 하나님의 고통이에요. 
80   국경철폐와 교차결혼
그러니까 하나님을 해방하기 위해서는 그러한 경계선을 철폐해야 된다
는 것입니다. 그렇지 않으면 평화의 세계를 이룰 수 없습니다. 
미국에도 수많은 경계선들이 있습니다. 기독교 세계도 생각해 보라
구요. 수많은 교파들이 갈라져서 싸우고 있습니다. 누가 그렇게 만들었
어요? 하나님은 그런 것을 원하지 않습니다. 개인주의가 그러한 경계
선을 만든 것입니다. 
어떻게 그것을 청산할 거예요? 개인주의가 하나님의 원수입니다. 지
금까지 미국 사람들은 레버런 문을 싫다고 하면서 침을 뱉었습니다. 
그렇지만 이제는 그들이 이해하기 시작했습니다. 그들에게 레버런 문
이 필요하다는 거예요. 정치계와 종교계에서 필요하다고 합니다. 왜? 
레버런 문이 없으면 모든 경계선을 철폐하지 못하기 때문입니다. 알겠
어요? 
이제 기독교의 고위층에 있는 사람들은 레버런 문이 필요하다는 것
을 알고 있습니다. 레버런 문이 모든 경계선을 철폐하라고 촉구했습니
다. 인간의 몸과 마음의 오관 사이에도 경계선이 있습니다. 그래서 몸
과 마음을 연결할 수 없어요. 그러니 영계를 모릅니다. 그렇게 무지한 
사람들이 이 땅 위에 살다가 지옥으로 떨어지는 것입니다. 그러한 사
람들은 천국으로 못 가요. 천국에는 경계선이 없습니다. 알겠어요? 
모든 경계선은 사탄이 설정해 놓은 것인데, 그것을 철폐하는 것이 
타락한 세계의 인간들이 완수해야 할 사명입니다. 알겠어요? 어떻게 
개인․가정․종족․민족․국가․세계․우주뿐만 아니라 천국과 지옥의 
경계선까지 철폐할 수 있을 것이냐? 그것을 철폐하지 못하면 영원히 
하나되지 못하는 것입니다. 그것을 바라보는 것이 하나님의 고통이에
요. 누가 그러한 경계선을 철폐할 수 있을 것이냐? 지금까지 이와 같
은 사실을 아무도 몰랐습니다. 
어느 누가 인간의 몸과 마음의 경계선을 철폐해서 하나로 만들 수 
있을 것이냐? 인간의 몸과 마음이 싸우고 있는 것이 가장 큰 문제입니
81 
다. 부모 사이에도 경계선이 있어서 한 평생 싸우는데, 어떻게 그 경계
선을 철폐하고 참부모가 될 수 있을 것이냐? 누구든지 그 경계선을 철
폐하지 못하면 천국으로 들어갈 수 없습니다. 
그러니까 무엇보다도 먼저 나 자신이 문제입니다. 역사를 통해서 지
금까지 몸과 마음이 싸우고 있습니다. 누가 그 싸움을 말려서 몸과 마
음을 하나로 만들 수 있을 것이냐? 그 사이의 경계선을 완전히 철폐해
야 됩니다. (*부터 영어로 말씀하심) 그래서 바운드리를 알아야 된다
구요. 알겠어요? 
우리는 복귀된 자녀로서 참부모의 혈통을 이어받았다 
어저께 원래는 훈독회를 구구절로 하려고 했는데 못 했다구요. 누가 
읽어 줄래?「하시던 분이니까요, 훈독을 양 회장이….」그래, 하라구. 
읽어 줘. 
이럴 때 한국말을 모르는 사람들은 이해를 못 하니까 번역도 해야 
되겠다구요. 아예 그건 통일교회의 전통으로 되어 있다구요. 알겠어?
「예.」자, 읽으라구. 그거 많이 읽지 말고 중심만 읽어. 전부 몇 페이
지나 돼? 많지?「예. 중요한 부분에 줄을 친 것이 있는데요….」중요한 
것을 읽어 주고, 그건 이제 전부 다 읽어야 돼요. 한 15분만 빼서 읽
어요. 
「구구절 말씀을 15분 정도로 요약을 하겠습니다.」(양창식 북미대
륙 회장이 훈독함) 
『……이 날을 선포하심으로 말미암아 천상세계의 천사들은 물론이
요…』
핏줄이 달라요, 핏줄. 핏줄이 연결돼 있어요. 갈라놓으면 이거 울어
요. 전부 죽는다구요. 살아 있는 한 내 생명과 일체 되어 있으니 내 것
이라는 거예요. 
82   국경철폐와 교차결혼
『왜 참부모님이 내 것이냐? 우리 것이냐? 우리와 관계가 되느냐? 
그것은 혈통적으로 복귀된 자녀 입장에서 혈통을 이어받았기 때문입니
다. 부모님으로부터 왔기 때문에 우리 생명이 부모님에 속해 있고, 결
국은 참부모님과 우리는…』 
큰 나무로 말하면 저 이파리와 뿌리가 나예요, 나. 나라구요. 한 나
무라구요. 그렇기 때문에 밑도 나요, 가지도 나요, 줄기도 나예요. 부
모님이 뿌리라도, 그 뿌리도 나라는 거지요. 일체라는 거예요. 그 핏줄
이 같아요. 손에 갔던 피도 꼭대기에 갈 수 있고, 발에 갔던 피도 어디
든지 다 갈 수 있는 거예요. 
남편과 아내를 사랑의 주인 만들어 주는 존재는 아내와 남편 
『이렇게 귀하신 참부모님을 지구성을 주고도 살 수 없고, 그리고 
영계와 육계를 팔아서도 못 사는 그런 귀한 분이다 하는 것을 우리가 
이해해야 합니다. 사랑의 하나님이 무엇이냐 하면, 사랑…』
남자 혼자서는, 영원히 혼자 있어 가지고는 사랑을 몰라요. 여자를 
사랑할 수 있는 주인이 되는 것은 남자 자기가 만들 수 없어요. 여자
가 그렇게 만들어 줘야 돼요. 남자를 여자 사랑할 수 있는 주인으로 
만들어 주는 것은 남자가 아니고 여자예요. 또 여자를 남편 사랑할 수 
있는 주인으로 만들어 주는 게 누구냐 하면, 여자가 아니라 남편이에
요. 
그렇기 때문에 하나님도 왜 사랑이 필요하냐? 하나님이 사랑의 주인
이 되기 위해서는 뭐냐? 아들딸의 부모가 되기 위해서는 아들딸이 있
어야 됩니다. 아들딸이 없어 가지고는 부모가 될 수 있는 주인 자리가 
없어요. 사랑은 상대가 주인을 만들어 주는 거예요. 그렇기 때문에 하
나님 홀로는 사랑의 주인이 될 수 없으니 아들딸을 통해서 아들딸의 
부모의 자격을, 부모의 주인이 될 수 있는 자격을 찾게 되는 것입니다. 
83 
아들딸이 없으면 하나님도 아들딸을 사랑할 수 있는 주인 자리에 못 
섭니다. 그걸 알아야 돼요. 
이렇듯 사랑은 어디서부터 찾느냐 하면, 상대로 말미암아 찾게 되어 
있습니다. 자기 혼자 영원히 있어 가지고는 사랑을 못 찾아요. 상대가 
절대 필요하다는 것입니다. 하나님도 사랑할 수 있는 아들딸이라는 상
대를 가짐으로 말미암아 아들딸을 사랑할 수 있는 주인이 되는 거예
요. 부모가 될 수 있는 거예요. 또 자식은 부모가 계심으로 말미암아 
부모를 사랑할 수 있는 자식이 되는 거예요. 사랑의 주인 만들어 주는 
것은 상대로부터 시작하는 것이지, 자기로부터 시작하는 게 아니라는 
것을 알아야 돼요. 그거 무슨 말인지 알겠어요? 
여자 혼자 암만 있더라도 사랑을 못 찾아요. 남자가 있어야 찾아요. 
남자가 아무리 잘났더라도 여자가 없어서는 사랑을 못 찾습니다. 왜 
그러냐? 남자는 볼록뿐이지 오목이 없어요. 콘벡스(convex;볼록)니 
콘케이브(concave;오목)가 없다구요. 여자는 콘케이브가 되어 있지만 
콘벡스가 없어요. 
아무리 하더라도, 남자 여자가 반쪽인데 남자 자체가 볼록만 있어 
가지고는 사랑을 영원히 못 찾아요. 오목이 있어야 돼요. 오목이 있음
으로 말미암아 사랑을 찾는 거예요. 오목 된 여자가 볼록이 없으면 사
랑을 못 찾아요. 그렇기 때문에 상대 관계를 서로서로 필요로 하는 것
은 사랑의 주인이 되기 위한, 사랑을 찾기 위한 거라구요. 
여자가 태어나고 남자가 태어난 것은 무엇 때문이냐? 볼록이 태어난 
것은 절대로 오목이 필요하기 때문이라는 거예요. 오목이 태어난 것은 
절대로 볼록이 필요하기 때문이라는 거예요. 그렇기 때문에 이것을 서
로 부정하게 된다면 사랑의 주인은 영원히 될 수 없습니다. 이혼이라
는 말이 있을 수 없어요. 이혼은 여자를 사랑하고 남편을 사랑하기 시
작했던 사람이 주인 만든 것을 파탄시키는 것이기 때문에, 인간 가치
의 사랑의 전통이 근본적으로 깨져 나가는 거라구요. 알겠어요? 
84   국경철폐와 교차결혼
그렇기 때문에 남자에게 절대 필요한 것이 여자예요. 여자에게 절대 
필요한 것은 남자입니다. 왜? 절반, 반 쪼가리밖에 안 돼요. 볼록이 있
으면 오목이 있어서 합해 가지고 하나가 되는 거예요. 그렇기 때문에 
사랑을 갖지 못하면 남자의 생겨난 기관, 여자의 생겨난 기관이 완성
될 수 없습니다. 
이걸 부정하는 것이 프리 섹스, 호모, 레즈비언이에요. 이건 똥개 같
은 파괴 분자예요. 앞으로 이 통일원리를 배워 가지고 전부 깨뜨려 버
려야 된다구요. 미국에서는 스텝파더(stepfather;의붓아버지), 스텝마
더(stepmother;의붓어머니)가 열이 넘는 사람이 있더라구요. 세상에! 
똥걸레보다 나쁜 거라구요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
결혼은 하나님의 소유물이 되기 위해서 하는 것 
미국의 전통을 자랑할 게 하나도 없어요. 퉤퉤퉤! 똥개라구요, 전부 
다. 가정이 다 깨져 나가고, 거기에 아들딸은 엉망진창이에요. 아버지
가 누군지 모르는 아이들이 많아요. 그건 지옥이에요, 지옥. 문 총재가 
없으면, 통일교회가 없으면 다 지옥이에요. 다 전멸했을 거예요. 망했
다는 거예요. 
볼록 된 남자가 아무리 대통령이 되었더라도 볼록만 가지고는 사랑
을 못 찾아요. 오목이 있어야 돼요. 못난 병신 여자라도 있어야 볼록 
앞에 오목이 하나되어서 서로 사랑할 수 있는 주인 자리를 찾지, 그것
이 없어 가지고는 사랑의 주인이 될 수 없다는 것입니다. 절대적인 하
나님이 주인인데, 하나님을 사랑의 주인 만들기 위해서는 오목 볼록이 
완전히 하나되어야만 됩니다. 그래야만 하나님이 가져요. 
결혼은 뭐냐 하면 하나님의 소유물이 되기 위한 거예요. 아무리 절
대적인 볼록을 가졌다 하더라도 오목이 없으면 ‘푸-!’ 있으나 없으나 
마찬가지예요. 오목과 볼록이 반드시 하나되어야만 비로소 인간이 완
85 
성됩니다. 
인간 완성의 근본이 하나님이기 때문에 오목 볼록이 결혼해서 하나
되어야만, 성상 형상이 하나된 하나님이 거기에 와서 인연을 맺는 거
예요. 그것이 갈라지는 한 하나님은 완전히 추방되는 거라구요. 그것이 
타락이에요. 국경선이에요. 
국경선이 있는 데는 하나님이 안 계십니다. 국경선의 주인은 사탄입
니다. 한번 해봐요. 국경선의 주인은 사탄!「국경선의 주인은 사탄!」
사탄이에요. 국경선이 없는 세계의 주인은 하나님입니다. 하나님은 국
경선이 없어요. 어디든 무사통과예요. 언제나 그래요. 경계선이 없다구
요. 
원수를 하나 만드는 것은 하나님의 참사랑으로만 가능해 
여기 여자들은 생각해 보라구요. 눈, 코, 귀 얼마나…. 보기 싫고 좋
고, 냄새 맡기 좋고 싫고, 말 듣는 것 싫고 좋고, 천태만상이에요. 전
부 다 국경선이에요. 그렇기 때문에 원수를 사랑하라고 그랬어요. 이것
을 밟고 넘어가기 위해서는 그래야 됩니다. 자기를 위해 주기 때문에 
밟고 넘어가도 된다는 거예요. 
국경선을 철폐하면 어떻게 돼요? 나중에는 결혼을 누구하고 해야 되
느냐 하면 말이에요, 하나님의 아들은 사탄의 딸하고, 하나님의 딸은 
사탄 아들하고 결혼해야 돼요. 그렇지 않으면 평화의 세계는 없어요. 
미국이 세계를 통일하려면 말이에요, 흑인하고 교차결혼을 해야 돼
요. 백인 아들하고 흑인 딸하고, 흑인 아들하고 백인 딸하고 결혼해야
만 평화의 세계를 만들 수 있어요. 백인, 워스프(WASP;앵글로색슨계 
백인 신교도) 가지고 안 된다구요. 국경선을 철폐해야 돼요. 
그 다음엔 동양 서양…. 잘났다고 미국 전체를 중심삼고 마음대로 
하겠다고 하지만 마음대로 못 해요. 마음대로 하다가는 꼭대기에 올라
86   국경철폐와 교차결혼
갔다가 떨어져 내려가요. 도는 이치예요. 망할 것을 레버런 문이 와서 
붙들기 때문에 망하지 않았어요. 이런 말을 한다고 싫다고 했지요. 요
즘에야 알아요. 
교회하고 정치가 반대였어요. 교회하고 정치를 하나 만들고 있어요, 
지금. 교파는, 교파가 많은 것은 문제없어요. 연합교회를 만들어야 돼
요. 연합교회가 국회까지 하나 만들어야 돼요. 누가 만들어요? 미국 대
통령이 못 만들고, 미국 헌법이 못 만들어요. 그거 다 깨져 나간다구
요. 참부모의 사상, 하나님의 사상을 중심삼아 가지고 참사랑으로만 가
능한 거라구요. 
자, 얼른 결론지으라구, 빨리.「예.」그런데 칸셉이 그렇구만. 국경
선, 엊그제 이야기하던 것 말이야. 국경선 이야기 그거 읽어 주라구.
「예.」거기 있어?「예.」
원수끼리 교차결혼 하면 평화의 세계가 돼 
이번에 유엔에서 말한 것이 뭐냐? 유엔에서 기조연설을 하고, 거기
에 국경선 철폐, 참사랑으로 문제를 해결하자는 것은 우리 통일교회가 
하나님 앞에 있어서 세계를 정비하기 위한 최후의 선포예요. 이대로 
다 해야 된다는 거예요. 안 하면 이 세상은 망해요. 
「이것은 지난 8월 18일 유엔의 본회의장에서 아버님께서 3백여 명
의 세계의 정상급 지도자들에게 주신 역사적인 국경철폐에 관한 말씀
입니다. 말씀의 제목은 ‘국경선 철폐와 평화세계’입니다.」‘국경선 철폐
와 평화세계 ― 참사랑의 실천’이에요.「‘국경선 철폐와 평화세계 ― 
참사랑의 실천’입니다.」그럼! 
『우리가 세상의 모든 국경선을 철폐하면 평화의 세계는 자동적으로 
오게 될 것입니다. 우리가 기억해야 할 것은 국경선의 주인이 누구냐 
하면, 하나님이 아니라는 사실입니다. 국경을 만들기 시작한 왕초는 사
87 
탄 마귀라는 것입니다. 국경선이 있는 데는 반드시 악마가 도사리고 
있고, 또 악마와 악마의 실체가 도사리고 있다는 것을 알아야 됩니
다.』
보이지 않는 사탄하고 보이는 실체예요. 둘이 있어요. 보이지 않는 
악마하고 악마의 실체, 보이는 악마, 그걸 말하는 거예요. (이후 훈독 
계속) 
『……한국의 모든 사람, 즉 7천만이 ‘나는 죽어도 삼팔선을 남기고 

죽지 않겠다.’ 그런 각오로만 산다면 한국의 통일은 자동적으로 오게 
될 것입니다. 삼팔선을 좋아하는 사람은 악마의 편이고,』
통일이 어떻게 이루어지느냐 하는 방법이에요, 방법. 원수 원수끼리 
결혼해 가지고 자기 부부보다 더 훌륭한 부부만 되면 평화의 세계가 
되는 거예요. 
그래서 통일교회는 성인과 살인마를 같이 축복해 줬어요. 성인의 아
들딸하고 살인마의 아들딸하고 교차결혼 하는 거예요, 교차. 교차결혼 
하지 않으면 평행선이 안 돼요. 언제나 부딪치기 때문에 싸움이라구요. 
이것이 평행선이 되어야 된다구요, 평행선. 이렇게 교차되는 것을 바로
잡아야 돼요. 
그렇기 때문에 국경을 갖고 있는 두 나라의 원수들이 아들딸을 하나 
만들어 가지고 교차결혼 하게 되면 평화의 세계는 틀림없이 순식간에 
옵니다. 그래, 선생님이 일본 나라의 청년 남녀하고 한국의 청년 남녀 
2천 명 이상을 교차결혼 시켰어요. 정부가 ‘와! 안 된다!’ 했지만, 안 
되기는 뭘 안 돼? 일본의 구보키 회장까지 믿지 않았어요. 5년 전부터 
못 한다고 했는데 못 하긴 왜 못 해? 해 버렸다구요. 그것이 역사적인 
앞으로 가야 할 교시 내용이에요. 
지금까지는 국제결혼이 실패했지만, 이제 원수의 아들딸하고 국제결
혼 해서 천국 백성이 되면 그 세계는 지상천국화된다는 거예요. 알겠
어요?「예.」일본 나라를 잊어버리고 일본 국경을 잊어버리고 새로운 
88   국경철폐와 교차결혼
이름을 갖는 거예요. 이름을 다시 짓게 되면 그 이름이 내 것이 돼요. 
원수 나라의 것이 아니에요. 두 원수의 아들딸들이 우리 것이 된다고 
해야 된다구요. 그러면 통일의 세계는 자동적으로 된다 이거예요. 국경
이 생기지 않는 데는 하나님이 주관하는 거예요. 
이 여자세계가 얼마나…. 천만 가지의 원수들을 갖고 살아요. ‘누구 
좋다. 누구 좋다.’ 하며 눈을 흘기고 그저 입을 찡그리고 귀를 막고 별
의별 짓을 다 해요. 그건 저나라에 가서 국경을 그냥 그대로 안고 사
는 사람이 되기 때문에 천국 못 가요. 저 극악한 지옥 경계에 가까이 
가게 되어 있지요. 그건 뭐 물어 볼 필요도 없어요. 자기 생긴 대로의 
곳에 가니까, 원수 원수 갚겠다면…. 사탄 마귀가 하나님의 원수 돼요. 
극된 원수 되어 가지고, 죽이지를 못했는데 이건 죽이려고 해요. 죽이
는 사람은 지옥 중의 제일 밑창 지옥에 가는 거예요. 자! 
국경철폐는 참부모만이 할 수 있어 
『타락으로 말미암아 남자와 여자를 갈라놓았고 몸과 마음을 전부 
다 갈라놓았기 때문에 이 모두를 통일시키기 위해서 영계의 소유권을 
찾아갔던 예수님이 지상 소유권을 합해 가지고 하나 만들기 위해서 지
상에 다시 와야 되는 것입니다.』 
그거 뛰었구만. 응?「예.」그거 뛰지 말고 그것까지 읽어야 돼. 내용 
읽어요.「예.」
『하나님의 장자 되는 예수님이 이 땅에 와서 피를 흘렸으며 결국 
예수의 육신은 사탄의…』
그 전에 구약시대의 물건 빼앗기는 것을 빼지 말라구. 전부 다 그것 
읽어 줘야 돼. 그거 계속해서 읽으라구.「예.」(훈독 계속) 
국경이 몇 개나 있을 것 같아요, 국경이? 지금 현재 유엔에 가입한 
193개국의 국경이 쭉 나라를 감싸고 있다구요. 그것 통역해 주라구요.
89 
「동시통역하고 있습니다.」그래?「예.」그러면 괜찮아요. 
현재 미국을 중심삼고 보게 되면, 미국 자체가 천하에 제일이라고 
하지만, 유엔에 가입한 나라가 193개국이에요. 유엔에 가입한 나라가 
그만큼 된다구요. 그 국경을 누가 철폐하겠느냐? 미국이 못 해요. 각 
나라가 못 해요. 하나님도 못 해요. 사탄도 못 해요. 누가 하느냐 이거
예요. 참부모만이 할 수 있어요. 
거짓 핏줄을 심어놓은 것을 바로잡기 위해서는 참핏줄을 갖고 오는 
참부모가 필요합니다. 참핏줄을 연결시키게 되면 거짓 핏줄 된 국경은 
자동적으로 무너지는 거예요. 국경을 지키던 악마는 그것을 철폐시키
지 않고는 못 돌아가요. 그게 원리 원칙이 되어 있다구요. 그래서 선생
님이 지금까지 세상의 반대를 받고, 가정에서도 쫓겨나고, 종족․민
족․세계적 기반이 반대했지만, 이제 유엔 무대에까지 가 가지고 들이 
죄기는 거예요. 내 말 들어라 이거예요. 
국가 대표들이 모여 가지고, 평화의 기원지가 유엔인데 유엔을 중심
삼아 가지고 자기 일개 국가의 이익을 위해 싸움하고 있다구요. 거기
에서는 박수도 못 하게 되어 있더라구요. 대사들이 와서 남의 나라에 
도움이 되게 되면 문제되기 때문에 박수도 안 하고 그러고 있더라구
요. 세상에! 그래 가지고 유엔의 모든 기금 같은 것을 전부 다 뜯어먹
어요. 썩어진 몸뚱이를 구더기가 파먹는 거와 똑같아요. 
그 구더기를 말살시킬 수 있는 게 누구냐? 하나님도 못 하고 사탄도 
못 해요. 사탄은 더더욱 많아지기를 바라고, 하나님은 처단하기를 바라
는데, 그것을 하나님이 심어 놓은 게 아니라구요. 거짓 부모가 심어 놓
았으니, 인간 조상 되는 거짓 부모가 했으니 인간 조상 되는 참부모의 
자격을 가지고 와야 이것을 제거할 수 있다는 것입니다. 참부모가 와 
가지고 할 일은 뭐냐? 지상의 국경선이 있는데 수많은 국경선이 있어
요. 나라를 중심삼고 190여 개가 되지만, 여러분 개인이 60억 인류면 
60억 인류만큼의 국경선이 있는 거예요. 
90   국경철폐와 교차결혼
수많은 국경선을 없애기 위해서는 하나님과 하늘나라를 알아야 
미국이 2억4천만 국민이 있지만 2억4천만이 다 달라요. 전부 다 국
경이에요. 어떻게 하나 만들겠어요? 그걸 하나 만들기 위해서는 하나
님을 알아야 돼요. 하나님을 알아야 됩니다. 그 다음엔 사탄을 알아야 
돼요. 하나님을 알게 되면 그 반대는 사탄이니 사탄은 자동적으로 알
게 되어 있어요. 또 하늘나라를 알게 되면 이 세상이 좋은지 나쁜지 
자동적으로 알게 되어 있어요. 
문제는 하나님을 확실히 알아야 되고, 둘째는 뭐라구요? 하늘나라를 
확실히 알아야 돼요. 그래서 하늘나라를 모르는 사람들은 성약시대에 
살 수 없어요, 앞으로. 하나님을 모르는 사람은 말도 못 해요. 
지금까지 문제의 전체의 해결점은 하나님을 아는 것입니다. 하나님
을 몰라서 그런 거예요, 이게. 무신론, 신이 없다고 부정하는 것은 하
나님을 모르기 때문이에요. 공산주의니 인본주의니 그래요. 인본주의도 
신이 죽었다고 하고 있어요. 여기 하버드대의 신학, 디비니티 스쿨에서
도 신이 죽었다고 하고, 그런 신학을 논하고 있다 이거예요. 그건 하나
님을 몰라서 그래요. 
하나님이 시퍼렇게 살아 있는데, 졸지도 않고 눈뜨고 있는데 죽었다
고 하는 그것이 악마지요. 가정 근본을 부정시키기 위한 대 사탄이에
요. 대 악마라는 거예요, 악마. 그 악마를 하나님이 제거시켜야 할 텐
데, 하나님이 타락시키지 않았어요. 인간이 죄를 지었으니 인간이 형을 
받아 가지고 복역을 통해서 그걸 취소해야 되는 거예요. 인간이 잘못
했으니 인간이 해결해야 되기 때문에 하나님이 가르쳐 줄 수 없어요. 
여러분이 영계에 들어가더라도 하나님이 안 가르쳐 줘요. 끝까지 안 
가르쳐 줘요. 
가르쳐 준다면 아담 해와 때부터 가르쳐 주지요. 안 그래요? 그때 
91 
가르쳐 주지 못했기 때문에 지금도 가르쳐 줄 수 없어요. 핏줄이 달라
요, 핏줄이. 동네방네 수많은 핏줄이 다른 아이들을 데려다가 마음대로 
가르치고 때리고 할 수 없어요. 
핏줄, 이게 문제예요. 무엇이 문제냐 하면 핏줄이 문제예요. 핏줄이 
다르니까, 흑인이니 백인이니 핏줄이 다르다고 야단이거든. 앵글로색슨 
워스프(WASP)주의하고 말이에요, 딴 민족하고 다르다고 해 가지고 
핏줄을 절대시하는 거예요. 그거 하나님의 핏줄이 아니에요. 타락했기 
때문에 하나님의 핏줄이 아니에요. 핏줄이 문제예요. 
사랑이 동해 가지고 어머니 몸뚱이, 아버지 몸뚱이를 하나 만드는 
거예요. 사랑이 없으면 남자 여자의 오목 볼록을 하나 만들 수 있는 
힘이 있어요, 없어요? 남자도 18세만 된다면 말이에요, 그 눈길이 자
기 어머니 아버지도 있고 여자들이 자기 동네에 많지만 근친 여자에게
는 안 가요. 관심을 안 가져요. 딴 여자에 대해서, 딴 부락에 있는 여
자에 대해서 관심을 갖는 거예요. 그렇지요? 
결혼은 먼 데 사람하고 해야 훌륭한 2세가 나와 
그래, 결혼하는 데 있어서는 될 수 있는 대로 먼 데 사람하고 결혼
해야 돼요. 여러분, 철새들 알지요? 남방에는 말이에요, 춘하추동 모든 
벌레가 언제나 꽉 차 있어요. 거기는 덥기 때문에 수축이 안 되어 있
어요. 숨을 쉬어야 돼요. 후우 헉 후우 헉, 그래야 된다구요. 강약이 
겸해야 된다구요. 더운 데 살면 언제나 후우우 불기 때문에 오래 살지 
못해요. 건강하지 않아요. 
그렇기 때문에 강남에 가서 살던 제비도, 여기서 새끼 치고 강남에 
가서 살다가 봄이 되면 찾아와요. 봄이 오더라도 벌레가 그렇게 많은
가요? 자기 잡아먹던 벌레가 어디 가든지 순식간에 몇십마리도 잡아먹
을 텐데, 이른봄에 와 가지고 벌레 같은 것 하나 잡는 게 얼마나 힘들
92   국경철폐와 교차결혼
어요? 
그러나 추운 겨울을 극복하고 난 그 벌레는 강하다는 거예요. 강하
다는 거예요. 그래, 강약을 겸한 이런 식물을 먹음으로 말미암아 건강
해져요. 사람들이 죽만 먹어도 병신이 돼요. 이가 필요 없어요. 죽만 
먹는데, 물 같은 것을 마시는데 무슨 이가 필요해요? 그렇기 때문에 
옥수수라든가 콩이라든가 단단한 걸 먹어야 위장이 튼튼해 가지고 뼈
를 이루는 데 모든 것이 다 비준이 맞아 가지고 건강체를 이룰 수 있
는 거라구요. 
그렇기 때문에 철새 같은 것이 말이에요, 대양을 건너고 대륙을 건
너요. 왜? 좋은 새끼를 치기 위해서예요. 알겠어요? 새먼(salmon;연
어) 같은 것 알지요, 새먼? 알래스카 코디악에 가면 새먼이 유명해요. 
다섯 가지가 종류가 있는데, 새먼은 자기가 어머니 아버지가 태어난 
곳을 중심삼고 돌아와요. 새끼를 쳐 놓으면 5천 마일 오대양 바다를 
돌다가, 5천 마일 이상을 돌아다니다가 4년 이상에서 6년이 되면 자
기 어머니 아버지가 태어난 고향 땅을 찾아와요. 이야! 신비스러운 그
러한 어종이에요. 
새끼 치는 것이 12월이에요, 12월. 얼마나 알래스카가 추워요? 거
기에서 새끼를 쳐요. 고기들은 말이에요, 따뜻한 물에서 살던 고기 새
끼들은 전부 다 바다로 그 온도가 맞는 데 찾아가는 거예요. 온도가 
맞는 데 찾아가니, 거기에 살 수 있는 고기라는 것은 하나도 없다구요. 
거기에 알을 깠으니 먹일 것이 없으니까…. 하나님이 참 지혜의 왕이
에요. 거기서 새끼를 낳고는 죽는 거예요. 
죽어 가지고 그 구덩이에서 묻어 나온 새끼들이 어머니 몸뚱이, 아
버지 몸뚱이를 파먹고 몇 개월 자란 다음에 커 가지고, 봄에 물이 따
뜻하면 고기들이 많이 올라오면 섞여 가지고 대양으로 가서 한 4년 
내지 6년 있다가 다시 찾아오는 거예요. 그거 사람보다 낫지요. 무슨 
레이더가 있나요, 나침반이 있나요? 그게 없는데도 자기 고향을 찾아
93 
가요. 이거 인간들이 그렇게 되면 하나님을 대번에 찾아갈 텐데, 그걸 
보면 인간보다 얼마나 나아요? 
대양을 돌아다니지만, 찾아오는 고향은 자기가 살던 환경과 반대되
는 환경이에요. 와 가지고 자기 부모들의 살을 남겨 주는 거예요. 그 
살이 추운 데만 있어서도 안 된다구요. 더운 세계의 모든 조화된 환경
을 거쳐 온 몸뚱이의 살들을 먹이기 때문에 새끼도 자랄 수 있고, 또 
그 다음에 춘하추동 자라는 환경에 전부 맞추어 가지고 그 영양분을 
흡수해서 새끼들이 잘 자랄 수 있는 거예요. 
남자나 여자나 절대․유일․불변․영원한 사랑을 원해 
그렇기 때문에 숨을 후우 내쉰 다음에 또 내쉬어야 돼요? 내쉰 다음
엔?「들이쉬어야 됩니다.」들이쉬어야 돼요. 또 들이쉰 다음엔?「내쉬
어야 됩니다.」또 내쉬어야 돼요. 후우, 그 다음에 들이쉬는데 같이 들
이쉬지 않고 말이에요, 후우 하고 짧게 후 후 후 후! (숨쉬는 시늉을 
하심) 언제나 균형이 되어야 된다구요. 사인 커브가 되어야 돼요, 사인 
커브. 플러스 마이너스 비준이 맞아야 돼요. 뒤집어 놓게 되면 빙 돌려
도 이렇게 갖다 맞춰도 같아야 돼요. 
그렇기 때문에 남자도 볼록 반쪽이에요. 사인 커브로 보면 이것이 
산과 같아요. 볼록이지요? 여자는? 여자는 뭐예요? 오목이에요. 이거 
둘을 딱 갖다 맞추면 둥글어지는 거예요. 
그러니 이 오목 여자에게 볼록이 얼마나 필요한가요? 절대 필요한 
거예요, 절대. 자기 어머니 아버지, 자기 친척이 문제가 아니에요. 이
게 절대 필요하다 이거예요, 절대. 그것을 못 맞추면 완전한 사랑을 이
루지 못하게 돼요. 완전한 사랑을 이루지 못하면 하나님이 소유를 안 
해요. 쳐 버려요. 불합격자예요. 그래서 오목 볼록은 완전히 하나되어
야 되는 것입니다. 
94   국경철폐와 교차결혼
미국 여자, 손 들어 보라구요. 손 들어 봐요. 여러분의 그것이 볼록
이에요, 오목이에요? 콘벡스, 콘케이브? *오목한테 절대적으로 필요한 
것이 볼록입니다. 그것은 절대․유일․불변․영원히 필요한 것입니다. 
(*부터 영어로 말씀하심) 그게 둘이면 좋겠나요, 하나면 좋겠나요? 하
나밖에 없는 오목 앞에 두 볼록이 필요해요? 하나의 오목에다가 두 볼
록을 집어넣을 수 있어요? 하나의 볼록에다가 두 오목을 갖다 맞출 수 
있어요? 퉤퉤 침 뱉는다구요. 
둘이 결혼한 후에 남편 옆에 자기 외에 다른 여자가 왼쪽에 와 있으
면 좋아해요? 쳐 버리지요. 그거 좋아하는 여자는 쌍년이에요. 지옥 중
의 지옥 가요. 이혼이라는 개념이 있을 수 없어요. 
그렇기 때문에 지혜의 왕 된 하나님이 아담 해와를, 남자 여자를 하
나씩 만들었으면 말이에요…. 프리 섹스라면 지금 남자들이 몇백, 몇 
천 여자들과 관계하고 있는 거예요. 사랑이라고 말하면 손가락 사랑, 
머리카락 가지고 이렇게 맞춘 거와 마찬가지인 것이 무슨 사랑이겠어
요? 깊고 넓고 높은 사랑인데, 하루 저녁 프리 섹스를 한 그것이 무슨 
사랑이에요? 오만가지 밥상에 조금 손가락으로 찍어 먹은 거와 마찬가
지라구. 그런 사랑이 인간의 본질적 사랑에는 맞지 않아요. 
여러분, 가치로 말하면 절대적 가치, 유일적 가치, 불변의 가치, 영
원한 가치를 원하는 거예요. 가치 중에 최고의 가치가 뭐냐 하면, 참사
랑이에요. 참사랑은 트루(true;참) 앱솔루트(absolute;절대)…. 트루가 
들어가요. 트루 언체인지(true unchange;불변), 트루 포에버(true 
forever;영원)예요. 
절대라는 말에도 그런 트루라는 개념이 있지만, 오늘날 ‘나 절대 당
신을 사랑한다.’ 이렇게 둘이 결혼하기 전에 맹세해 놓고 한 주일도 못 
가 가지고, 한 달도 못 가 가지고 이혼하는 패들이 얼마나 많아요? 그
게 사람이에요? 개새끼도 안 그래요, 개새끼도. 참새새끼도 쌍을 맺기 
시작하면 일년 동안에 새치를 쳐놓고 그만둔다구요. 개들도 그래요. 동
95 
물들도 이미 사랑하기 시작하면 새끼를 까서 길러 놓고야 둘이 갈라지
는 거예요. 
미국 여자, 미국 남자는 사람이 아니에요. 동물이에요, 동물. 그거 
망해요. 에이즈가 와 가지고 산송장을 만들어 가지고 에스겔 골짜기에 
뼈다귀 주머니를 만들어 놓고 있는 거예요. 동물들도 그래요, 동물들
도. 철새들도 그래요. 
또 옛날의 집시들도 그렇잖아요, 집시? 인디언들이 먹을 걸 찾아 풀
을 찾아 가지고, 초원을 찾아가 가지고 살다가, 점령당하면 산으로 산
으로 피해 가면서 초원을 찾아서 살다가 별의별 문화 유물을 남긴 거
예요. 
강한 민족이 되려면 반대 민족과 결혼해야 
그렇기 때문에 강한 민족이 되려면 결혼을 자기 민족끼리 하면 안 
돼요. 이스라엘 민족끼리 결혼함으로 말미암아 혈우병이 생긴 거예요, 
혈우병. 약해지는 거예요. 뼈가 썩어요. 그러니 될 수 있으면 먼 데, 
자기와 반대되는 자리에서 자라던 이러한 동물끼리 서로 결혼해야 강
해지는 거예요. 북극과 남극은 통해요. 동서는 통하는 거예요. 하루에 
두 번씩 방문하지요, 밤낮이? 마찬가지라구요. 
통일교회는 지금까지 이런 천리의 원칙을 알기 때문에 합동결혼식을 
하는 것입니다. 왜 합동결혼식을 해요? 국경이 서로가 이렇게 대치되
어 있어요. 반대가 되어 있는 것을 수평으로 만들어야 돼요, 수평. 그
래서 교차결혼을 해야 돼요. 미국이 평화를 이루려면 말이에요, 백인과 
흑인이 결혼해야 된다 이거예요. 백인의 왕자하고 흑인 중에서 제일 
못난 사람하고 결혼하겠다는 민족성이 없어 가지고는 미국이 세계를 
지도 못 해요. 
하나님이 원하는 게 뭐예요? 흑인을 미워하고 백인만 좋아하겠어요? 
96   국경철폐와 교차결혼
임자는 백인 되어서 검정 옷을 왜 입었어? 검정 옷을 왜 입어? 흰 옷
을 입지. 눈은 또 새까맣구만. 머리카락은 브라운 컬러고 말이야, 눈은 
블랙이야. 그 눈을 빼버리지. 안 그래? 
하나님의 눈으로 볼 때 흑인만 좋겠나요, 백인만 좋겠나요? 어떻겠
어요? 다 좋겠어요? 말해 봐요, 백인들. 아들딸 가운데 잘난 아들딸이 
있고 못난 아들딸이 있으면, 부모의 심정은 잘난 아들딸한테 관심이 
많아요, 못난 아들딸한테 관심이 많아요? 못난 아들딸한테 관심이 많
아요, 부모의 심정은. 
지금 흑인세계를 보라구요. 백인들이 예술 분야를 흑인한테 빼앗겨 
버려요. 그 다음엔 체육, 힘에 있어서 다 빼앗겨 버려요. 그거 알아요? 
그거 빼앗기면 갈 데가 없어요. 힘으로 못 당해요. 개인적으로만 해도 
힘으로 못 당해요. 예술 분야에서 능력을 못 당하면 박수 쳐야지요. 환
영받기는 받나요? 여기 미국 사람들 잘난 사람들, 하버드대 무슨 박사
학위 몇 개 가진 사람들도 문 총재의 머리를 못 당해요. 하버드대 사
람들이 와 가지고 가르쳐 가지고 사탄세계 사람들을 하늘나라 백성 못 
만들어요. 나는 그들을 가르치면 사탄 새끼들을 하늘나라의 백성으로 
만들 수 있다구요. 
미국이나 유엔이나 참부모의 말을 안 들으면 안 되게 돼 있어 
미국 정부가, 시 아이 에이(CIA;중앙정보국), 에프 비 아이(FBI;연
방수사국)가 반대하다가 요즘에는 레버런 문을 후원 안 하면 망하게 
돼요. 망해요. 이거 다 듣겠구만. 그 책임자, 워싱턴 고층 빌딩의 회전
의자에 앉아 자랑하는 백인들은 알아들으라구! 유엔이 어디인데 가 가
지고 말이에요, 내 말 들으라고 큰소리하는 거예요. 그래, 문 총재가 
잘났어요, 못났어요? 잘나서 그래요, 못나서 그래요?「잘났습니다.」
누가 잘났다고 해요? 사탄은 제일 미워하고, 하나님은 할 수 없이 
97 
책임을 해야 잘났다고 해요. 책임 못 하면 잘났다고 안 그래요. 그게 
올바른 주인이에요. 책임 못 하면 덮어놓고 잘났다고 안 그래요. 레버
런 문이 책임을 다 했으니까 잘났다고 하지요. 알겠어요? 책임을 완수
해야 돼요. 
책임을 다하지 못하면 누가 잘났다고 그래요? 선생님은 여러분이 모
르는 것을 많이 했지요? 2년, 3년 동안 손대니까 이제는 유엔이 내 말
을 들어야 되게 되었어요. 이제 한 3년 동안 유엔이 하지 못한 것을 
해결해 주면 어떻게 되겠어요? 휙 돌아가지 말래도 돌아갈 거라구요. 
여기 미국의 잘났다고 자랑하는 녀석들, 정신차리라구요. 알겠어요?
「예.」도깨비 아들딸이 되어 가지고 하나님의 아들딸을 평해서 뭐가 
될 것 같아요? 망살밖에 더 있어요? 알겠어요?「예.」
나한테 축복받은 사람 손 들어 봐요. 여기 안 받은 사람이 있구만, 
여기. 여기 다 한국 사람들이에요?「예. 브리지포트 대학의 교환교수
로….」교환교수로 왔으면 그걸 알아야지.「알려고 왔습니다.」가르쳐 
주기는 뭘 가르쳐 주겠나? 세상 지식은 얼마든지 꽉 차 있어요. 그건 
평준화돼요. 앞으로 인터넷이 다 되기 때문에 가르쳐 주지 않아도 다 
알 때가 왔어요. 예술 분야, 무슨 분야든 손 안 대 가지고 앉아서 천하 
것을 다 들여다보고 감정할 수 있는 시대가 왔다구요. 교수가 필요 없
고 지도자가 필요 없어요. 
자, 축복받은 사람은 다시 한 번 손 들어 봐요. 다 축복받았구만. 축
복이 뭔지 알아, 이놈의 간나 자식들? 축복이 얼마나 무서운지 알아
요? 하나님이 사랑할 수 있는 상대를 가졌다고, 하나님이 살 수 있는 
집을 발견했다고 해 가지고 해주는 것이 축복이에요. 
하나님은 이 우주를 사랑하고 인류를 사랑해 나왔어요. 과거․현
재․역사에 사탄은 미워했지만, 사탄이 미워하는 세계를 품고 사랑했
던 그런 칸셉을 가지고 나옴으로 말미암아 하나님이 살아 있을 수 있
는 거예요. 사랑이 없어 가지고는 추방당했다는 거예요. 
98   국경철폐와 교차결혼
사탄세계의 권위를 가질 수 있는 참사랑을 중심삼고 원수를 사랑하
고 나왔어요. 원수를 구해 주기 위해서 자기 아들딸을 희생시켰으니 
그 사랑 앞에 양심이 있는 사람이면, 천사장도 자동적으로 굴복해야 
되는 거예요. 
원수 아들딸을 자기 아들딸 이상 사랑해야 평화가 이뤄질 수 있어
국경철폐를 하고 있는데, 그러면 이론적으로 평화의 기준을 무엇으
로 이룰 거예요? 딱 맞는 거예요. 둘이 국경의 원수인데 국경을 철폐
하면 이걸 환영해 가지고 서로가 반대되었던 것이 평행선이 되는 거예
요. 보다 미워하는 원수의 아들딸하고 보다 사랑하는 아들딸을 결혼시
켜 가지고 미워하는 것이 없고, 아들딸을 사랑하는 이상 사랑하겠다고 
해야 평화의 출발 기지가 생겨나요. 그렇지 않으면 영원히 생겨나지 
않아요. 그것이 이론적이라구요. 
동기가 없는데 과정이 있을 수 없고, 과정이 바로 가지 않고는 목적
이 이루어질 수 없어요. 원인과 동기가 확실해 가지고 가는 길이 하나
여야 그 길을 가 가지고 목적의 결과 세계가 이루어져요. 완성이 이루
어지는 거라구요, 사랑이상이. 
그렇기 때문에 남자 한 사람한테 둘이 합해 가지고 간다면 길이 똑
바르겠어요, 지그재그 되겠어요? 남자가 가는 길이 말이에요. 오늘 저
녁에는 본처한테 갔으면 내일은 첩한테 간다면 어때요? 첩이 많다면 
얼마나 삐꺽삐꺽해요? 하나라면 쉭 가는 거라구요. 그거 불가피한 거
예요. 
이거 눈이 둘 다 1.2 1.2인데, 요 한 눈이 1.2라면 말이에요, 다른 
한 눈이 1.0이 되어도 국경선이 생겨요. 찌그러진다구요. 그 찌그러진 
것으로 그냥 갔다가는 목적지, 영원한 이상적 기준에 못 가는 거예요. 
그렇기 때문에 종교도 하나님에 대해서 몰라요. 어느 종교도 하나님
99 
을 몰라요. 유교도 그렇고 전부 다 그래요. 유교는 인격적인 신을 몰라
요. ‘원형이정(元亨利貞)은 천도지상(天道之常)이요, 인의예지(仁義禮
智)는 인성지강(人性之綱)이니라.’하고 총평을 했지만, 하나님이 인격
적 신인지 몰라요. 정서적인 하나님을 모릅니다. 
불교라는 것은 법이에요, 법. 상대세계를 취급하는 거예요, 이게. 인
격적 신을 주장하는 기독교는 하나님을 아버지라고 했어요. 예수님을 
신랑이라고 했어요. 형제라고 했어요. 가정이상을 중심삼고 말한 종교
는 이것밖에 없기 때문에, 하나님의 가정이상을 중심삼은 종교인 기독
교가 세계적 종교가 아니 될 수 없는 거라구요. 그거 다 이론이 맞아
야 돼요. 알겠어요? 
국제결혼 하는 것이 통일교회의 전통 
그래, 국제결혼은 지금까지 실패했다구요. 일본 사람을 보게 되면 
90퍼센트 이상 말년에 돈을 모으게 되면 보따리 싸 가지고 도망가요. 
우리 통일교회 교인들은 일본 여자들이 국제결혼을 많이 했는데 도망
가나요, 안 가나요? 미국 놈하고 소련 놈하고 중국 놈하고 한국 놈하
고 결혼해서 붙들고 살아야 돼요. 죽기 전에 사랑 안 하고는 못 죽게 
되어 있어요. 그러니까 무섭지요. 
그러니까 훌륭한 새끼들이 태어난다구요. 우수한 아들딸이 생겨나요. 
미남 미녀는 통일교회의 아들딸이다 이거예요. 왜? 국경을 넘고 넘어 
먼 곳을 중심삼고 결혼해서 낳았기 때문에 건강해요. 못 당한다는 거
예요. 씨름판에 가도, 레슬링을 하더라도 챔피언이 될 것이고, 복싱 챔
피언, 모든 운동의 챔피언이 되고, 예술의 챔피언이 될 수 있는 소질이 
통일교회 2세들에게 있다는 거예요. 
먼 국경에 있어서 핏줄이 엉클어진 거예요. 춘하추동을 소화할 수 
있는 힘을 가진 그런 건강한 아들딸, 머리로 말하자면 말이에요, 완전
100     국경철폐와 교차결혼
히 둥근 머리를 가진 하나님 같은 천재적인 아들딸을 낳는다는 거예
요. 세상 물정을 배우지 않고 환하게 알게 되는 거예요. 
그래, 여기 국제결혼한 사람 손 들라구요. 얼마 안 되누만. 3분의 2
이상이 국제결혼 해야 된다는 것이 통일교회의 전통이에요. 이제 명년
부터 미국 사람이 결혼하든가 일본 사람이 결혼할 때는 자기 나라 사
람끼리 결혼 못 할 때가 왔어요. 제4차 아담권 시대에는 땅 위에 있는 
사람은 천상세계에 있는 사람과 형제지간을 중심삼아 가지고 사탄이 

만든 국경을 넘어서면, 저 북극 끝에서 남극까지 왁 한꺼번에 넘어서
면 국경철폐 한 사람이 되는 거예요, 참사랑으로. 알겠어요?「예.」
그러니 먼 나라 사람하고 사돈 맺어야 되겠어요, 가까운 나라 사람
하고 사돈 맺어야 되겠어요?「먼 나라 사람하고 맺어야 됩니다.」그럴 
때가 왔다구요. 그 준비를 지금까지 했기 때문에 명년부터 일본 사람
은 일본 사람하고 결혼 못 해요. 원수였던 나라 사람하고 해야 돼요. 
그렇기 때문에 영계에 간 유관순이를 결혼시켜 주는데 일본 사람하고 
결혼시켜 주었어요. 제일 한국을 미워한 사람하고 해줬어요. 왜 웃어
요? 그래야 수평이 돼요, 수평. 골짜기가 없어진다구요. 그거 이론적이
라구요. 
그걸 싫다고 하게 된다면 평등한 세계의 그늘지는 곳에 가요. ‘아이
고, 나는 미국 사람이고, 문화적 기준의 차이가 이러할 텐데 백인 중의 
백인하고 결혼하겠다.’ 하는 사람은 아래로 내려간다구요. 수평이 안 
된다구요. 알겠어?「예스.」‘예스 서(yes sir)!’ 이래야 돼.「예스 서.」
(웃음) ‘서(sir;존칭어)’가 뭔지? 미국 사람은 ‘서’ 하는 것을 좋아하잖
아요? ‘벌 서!’ 벌을 서라고 그러는 거지. ‘뭘 해!’ 하고 명령받을 수 있
는 입장이에요. ‘이 녀석아, 그거 해!’ 하고. 알겠어요?「예스 서.」
그렇기 때문에 흑인도 앞으로 ‘백인이 원수다!’ 생각하게 되면, 제일 
미워하는 백인, 미워하는 그 사람하고 결혼해야 국경을 넘나들 수 있
어요. 지옥에서 빙 천국 꼭대기에 올라갈 수 있다구요. 그건 왜? 부모
101 
님이 교체해 주는 거예요. 교체해 가지고 수평이 되게 해주는 거예요, 
수평. 
절대신앙․복종으로 투입하면 커져 
내가 한 두어 시간 얘기하면 좋겠는데, 알아들을 말을 하면 좋겠는
데…. 여러분한테 너무 많이 가르쳐 준 것을 빼앗고 싶어요. 행치도 못 
하는 녀석들한테 가르쳐 주니 도적질만 해 가지고 뭐 입만 팔아먹고 
말이에요, 행동은 그렇게 해 가지고 사기꾼밖에 더 돼요? 통일교회의 
최고 사기꾼이 될 수 있는 소질을 만들어 놨다 이거예요. 
왜? 통일교회 교인이 순진한 사람한테 가 가지고 ‘내가 선생님 말씀
을 무슨 편 무슨 편 훈독회를 너무 잘 했기 때문에 너희가 모르는 것
을 내가 말한다.’ 해 가지고, 듣고 가서 새 말을 한다고 해 가지고 사
기 쳐 먹는다구요. 알겠어요?「예.」
이제 명년서부터, 2000년 이후부터는 어떠한 축복가정이 수많은 민
족, 수많은 나라 사람하고, 자기 나라 외의 사람하고 얼마만큼 결혼식
을 많이 했나, 결혼한 나라를 몇 개 갖고 있나, 그 수가 많은 사람의 
아들딸은 세계적인 출세를 하는 거예요. 최고의 국제결혼, 국경을 넘어
서 자기 일족보다 더 사랑하는 사람은…. 이게 지옥이에요. 지옥이 이
렇게 돼서 거꾸로 되면, 지옥세계에서 천상세계로 통하는 거라구요. 
그렇기 때문에 선생님도 하나님 앞에는 절대신앙이에요. 내가 ‘하나
님 틀렸다!’ 하면 벌써 평행선이 안 돼요, 평행선. 어느 때에는 상충이 
벌어져요. 자기 주장하면 상충이 벌어져 가지고 부딪치는 거예요. 그래
서 절대 평행선을 원하기 때문에 절대신앙이에요. 상충이 없어요. 절대
사랑이에요. 자기를 중심삼으니까 상충이 있어요. 절대복종이에요. 
모든 것을 투입하고도 영점이 되어도 또 자꾸 투입하다 보니 자꾸 
커 가지고 나중에는, 영(零)이 되어 가지고 영이 백, 영 영 영 많이 되
102     국경철폐와 교차결혼
어 가지고도 더 투입하려고 하기 때문에, 이거 왼쪽이 휙 돌아가는 거
예요. 최고의 저기압이 되면 최고의 고기압은 휙 돌아서서 거꾸로 퍼
붓는 거예요. 운동 법칙이 그래요. 
투입하고 잊어버리고 자꾸 투입하게 되면 나중에는 저기압 골이 최
고의 고기압 골이 되어 가지고 중심을 넘어서요. 자꾸 해서 넘어서게 
되면 휙 여기에 주체가 되어 가지고 나를 반대로 밀어 제끼고, 내려올 
때 확 밀기 때문에 출발하던 것보다 더 깊이 떨어짐으로 말미암아 올
라갈 때는 반발해 가지고 더 크게 운동할 수 있는 거예요. 
하나님은 그걸 알았다는 거예요. 무한히 운동할 수 있는 것은 무한
히 투입해 가지고 잊어버리고 최고에서 내려올 때 무한히 내려왔다가
도 또 투입하려고 하니까 무한히 올라가 가지고 대우주가 형성돼요. 
대우주 형성이 다 이뤄진 다음에는 그것이 끝에 갈 데가 없으면 안으
로 돌아 들어와서 뼈가 되는 거예요, 뼈가. 이중이 되고 삼중이 되니 
뼈다귀가 되는 거예요. 그렇기 때문에 피살이 하나되어야 돼요. 
강한 것만 되어 가지고 안 돼요. 유(柔)하기도 해야 돼요. 통일교회
가 강하기도 하지만 유하기도 해요. 문 총재가 강하지만 말이에요, 교
만하다면 세상 누구한테 지지 않을 수 있는 교만함이 있지만, 유하다
면 세상 누구도 갖지 못하는 겸손한 자리에서 종의 종도 될 줄 알아
요. 
물은 깊은 곳에 가서 수평을 해놓고 가려고 그래요. 높은 산은 말이
에요, 자기를 헐어 가지고 구덩이를 메우려고 그래요. 비가 오면 모래
가 쌓여 가지고 평지를 만들어요. 그거 알아요? 평원은 큰 강가에 생
기는 거예요. 강가에 생기는 거예요. 알겠어요?「예.」
이혼은 절대 있을 수 없어 
여러분, 어머니가 둘이어야 좋다 하는 사람 손 들어 보라구요. 미국 
103 
여자나 남자들 가운데 어머니가 둘 되는 것이 하나보다 좋다고 하는 
사람 손 들어 보라구요. 없어요? 그러면 ‘어머니는 하나여야 되겠다.’ 
하는 사람 손 들어 보라구요. 알긴 아누만. (웃음) 
어머니가 하나가 되려면, 어머니 아버지가 하나씩 되려면 이혼해야 
되겠어요, 안 해야 되겠어요? 절대 이혼할 수 없어요. 절대 이혼할 수 
없어요. 앱솔루트 캔 낫 테이크 디보스(Absolute can not take 
divorce;절대 이혼할 수 없어요)! 그래야 된다구요. 미국 사람은 그러
면서 결혼을 싫어하는 거예요. 2주일도 못 가서 이혼할 것이니까. 똥
개도 그것보다 나아요. 곤충도 그보다 나아요. 한번 사랑하게 되면 죽
을 때까지 안 떨어져요. 
만물의 영장이 뭐예요? 그 오목 볼록이 완전히 절개를 지켜 가지고 
하나님이 찾아와 가지고 볼 때 ‘만든 그대로 있고 고장이 안 나 있고 
순종이요 순결하구만.’ 이래 가지고 입맞춰 줄 수 있어야 돼요. 똥이 
묻고 코를 질질 흘리는데 누가 입을 맞춰 줘요? 
아버지 둘 갖기를 원하는 사람 손 들어 봐요. 미친 간나예요. 정신
이 왔다갔다하는 거예요. 의붓어머니 의붓아버지가 아홉, 열, 셋 이상 
된다구요. 거기에 무슨 자유가 있어요? 그걸 완전히 부정해야 돼요. 미
국 남자 여자들은 개만도 못해요. 말도 사촌을 알아요. 그런 간나 자식
들이 레버런 문 추방운동을 하고 레버런 문을 미워하고 욕을 했지만, 
누가 망했나요? 레버런 문은 망하지 않았어요. 
블랙 피플(black people;흑인)은 화이트 피플(white people;백인)
을 미워하지요? 앞으로 제일 미워하는 사람하고 사돈 맺어야 돼요. 사
돈 맺어 줄 거라구요. 우리 통일교회가 재미있는 것이 말이에요, 서로
가 틀린 사람끼리 다 사돈이 되었더라구요. 영계가 참 틀림없어요. 좋
아하는 사람끼리는 사돈이 하나도 안 되었어요. 나 자신이 안 맞춰 줘
요. 선생님이 짝패를 볼 때 벌써 쓱 가게 되면 손이 알아요, 손이. 손
이 가서 사진을 빼서 갖다 맞춘다구요. 그걸 누가 알아요? 이걸 3년 
104     국경철폐와 교차결혼
전에야 가르쳐 줬어요. 
그렇기 때문에 자기들이 좋지 않다고 갈라져 보라는 거예요. 비참해
지는 거예요. 다들 싫다는 녀석들 통계를 보면 90퍼센트가 비참해요. 
여기는 목사요, 뭐요? 교수야?「예.」그래, 술도 잘 먹겠구만.「술 못 
먹습니다.」술을 잘 먹거나 바람을 잘 피우든가 둘 중의 하나는 해야
지. 바람은 안 피워?「안 피웠습니다.」외도해야 병이 안 난다구. (웃
음) 외국에서 많은 사람하고 외도를 하고도 했다는 교수가 없어요. 교
수가 3분의 1은 사기꾼이에요. 
천국은 참부모의 핏줄이 연결되지 않고는 못 들어가 
자, 알겠어요? ‘국경철폐!’ 한번 해봐요.「국경철폐!」집에 돌아가면 
‘보기 싫은 남편, 저놈의 자식, 죽으면 좋겠다.’ 그래야 되겠어요? 이제 
통일교회 말씀을 듣고는 ‘미워했던 나 자신이 죽어야 되겠다.’ 하고 자
기를 쳐야 돼요. 겨 묻은 개가 똥 묻은 개 흉본다고 말이에요, 별의별 
짓 다 하면서 남편에 대해 이러고 저러고 하는 가짜 양심을 가진 여자
들이 많아요. 
자기 변호를 여자가 더 잘 하나요, 남자가 더 잘 하나요? 여자들, 
여자들이 자기를 보호하기 위해서 송알송알 많이 하나요, 남자들이 자
기를 보호하기 위해서 송알송알 많이 하나요? 여자들! 미국 여자들이 
문제라는 거예요. 
미국 여자들은 짐승 같으면 고기가 뭐라고 할까, 시고 단 것이 아니
고 시고 뭐예요? 짜지 않으면 시고, 그 다음엔? 단 대신 쓰다구요. 그
렇다는 거예요. 앞으로 미국 여자하고는 결혼하겠다는 사람이 없다는 
거예요, 똑똑한 사람은. 임자도 미국 여자로구나, 미국 여자. 눈이 그
저 매 눈같이 생겨 가지고 자기 먹을 것만 챙기고 자기 이익만 취하려
면 혼자 살아야 돼요. 
105 
자, 세계적으로 합동결혼식을 많이 해준 챔피언이 누구예요? 여기에 
서 있는 레버런 문이지요? 그래, 마음이 맞지 않는다고 이혼해야 되겠
느냐? 이혼할 수 없어요. 할 수가 없어요. 영계를 알아보니까 문제가 
크거든. 
아기를 낳아서 크지 못하고 아기로 죽어간 영인들이 영계에서 자란
다구요. 어머니 아버지가 낳은 날을 기억하고 사진을 놓고 위해 주고 
그러면 거기서 자란다구요. 그렇게 자라게 해서 영계에서 열 여섯 살 
이상 된 처녀 총각들을 결혼해 주는데, 그냥 좋아하는 사람하고 결혼 
못 해줘요. 상충되는 사람하고 해줘요. 
(행동으로 해보이심) 이것이 이렇게 되어야 돼요. 이렇게 되어서 
딱…! (박수를 치심) 이렇게 맞지를 않아요. 반대예요, 반대. 이걸 반
대로 잡아 가지고 이걸 또 이렇게 갖다 붙여야 돼요. 지상과 천상세계
가 반대예요. 그걸 바로잡아서 축복을 해줘야 된다구요. 
천국은 참부모를 중심삼은 핏줄과 연결되지 않고는 들어가지 못해
요. 천국을 해방시키는 것도 참부모의 일이요, 지상을 해방시키는 것도 
참부모의 일이에요. 무엇 중심삼고? 이상적 가정을 중심삼고. 아시겠어
요?「예.」
재창조되려면 절대신앙․절대사랑․절대복종해야 
그래, 남편을 믿되 절대 믿어야 돼요. 사랑해도 절대사랑이에요. 복
종해도 절대복종이에요. 순종이라는 것은 자기 개성과 칸셉을 갖고 따
르는 것을 말하지만, 복종은 칸셉이 없어요. 재창조니까 그래요. 흙덩
이가 무슨 칸셉이 있어요? 거기에 일본 나라라는 칸셉이 있어요? 무슨 
기무라니, 무슨 존이니 하는 그런 칸셉이 없다구요. 이름도 없고, 학교 
출신도 없어요. 흙덩이 그냥 그대로, 전부를 부정한 자리에 들어가야 
되는 거예요. 
106     국경철폐와 교차결혼
이래 가지고 하나님의 의식적인 모든 칸셉이 그냥 그대로 투입되어 
가지고 실체화되어야 된다는 것입니다. 그게 창조라구요. 창조는 제2 
의 나를 만드는 거예요. 그렇기 때문에 일본 사람, 미국 사람, 무슨 기
독교 신앙…. 참사랑에 기독교 신앙이 어디 있어요? 그건 민족을 초월
하고 전통을 초월하고 얼굴 색깔을 초월합니다. 
그렇게 레버런 문이 축복을 해줬지만, 그 축복가정들을 세계적으로 
통계를 내게 되면 미국 사람끼리 결혼한 것 이상 이혼을 안 해요. 순
결을 지키고 순결 된 가정을 원하기 때문입니다. 절대사랑을 중심삼고 
가야 돼요. 그렇지 않으면 아무리 잘났더라도 천국 못 갑니다. 
천국은 국경을 가진 사람은 못 들어가요. 여러분은 몸 마음이 하나
되었어요? 몸 마음이 하나되었어요? 몸 마음이 싸우는 패는 하나님 앞
에 나타날 수 없어요. 무슨 어려움이 있더라도 몸 마음이 하나되어야 
됩니다. 
그래, 남자가 플러스고 여자가 마이너스면 플러스 마이너스가 하나
되게 되어 있어요. 둘이 되어 가지고는 천국 못 가요. 아버지 어머니를 
중심삼고 아들들은 주체와 대상관계예요. 하나되지 않으면 천국 못 가
요. 같이 못 간다구요. 
하나님을 알면, 하나님의 뜻이 그렇고 하나님의 뜻을 중심삼고 사는 
나라가 그러니만큼 그 길을 벗어날 수 없어요. 이 땅은 잠깐이에요, 저 
나라는 영원한 세계인데. 잠깐 어렵더라도 참고 저나라에 가게 되면…. 
여기서 선생님이 가르친 것은 틀림없어요. 영계의 내용이 맞아요. 50
년 전에 말한 영계의 내용, 다 반대받던 이야기가 지금에 와서 다 맞
아 떨어져요. 
하나님을 모르고 영계를 모르면 하늘나라의 백성이 될 수 없어 
통일교회를 잘 믿던 모범적인 그런 식구들도 50년 전에 말씀한 내
107 
용이 맞느냐 안 맞느냐 의심을 갖고 있었는데, 가 봐 가지고 맞으니까 
놀라자빠졌어요. 과거에 잘못 살았다고 회개하고 잘 믿는 사람들을 바
로잡기 위해 야단해 가지고, 영계에서 보고가 오는 거예요. 
요즘에는 성 어거스틴까지도 개종했다는 내용, 통일교회를 영계에서 
반대하다가 곤란한 과정에 빠져 가지고 자기들이 회개했다는 기록이라
든가, 김활란, 박마리아 가정, 세계의 유명한 역사적인 인물들이 영계
에서 조사해 가지고 보내오는 거예요. 천태만상의 배후가 다른 인간들
이 지상에 남긴 그 역사와 맞는 역사를 가졌고, 부정할 수 없는 사실
로 드러났기 때문에, 영계를 믿지 못하는 사람들은 전부 다 북극으로 
가야 돼요. 
그들은 벌써 영계에 대한 전문가들이에요. 하나님과 대화하고 누구 
만날 사람이 무엇을 했다는 기록을 가지고 나타난다구요. 하나님을 몰
라 가지고, 영계를 몰라 가지고 하늘나라의 백성이 될 수 없어요. 
여기 교수도 그래요, 교수. 어디 교수요?「브리지포트입니다.」브리
지포트 교수인데 내가 모르면 교수….「이제 왔습니다.」이제 오다니? 
지금 브리지포트에 이제 들어오기 위해서 왔어요, 들어와 가지고 왔어
요?「원래 공주대학 교수인데요, 교환교수로 왔습니다.」교환교수면 브
리지포트 교수가 아니지. 교환교수지. 교환교수야 제멋대로 사는 사람 
아니야? (웃음) 아니, 뭐 사실이 그렇지. 
브지지포트는 내가 안 가요. 가면 껄렁거리는 패들, 내가 세워 놓고 
기합 줘야 할 패들이 많아요. 안 간다구요. 벌써 8년, 9년 되었는데 
공식방문은 한 30, 40분 되나? 뭐 교주님, 와라 와라 했어요. 세상에 
주인 양반이 8년, 9년이 되었는데 한 번도 안 갔다구요. 그런 주인이 
없어요. 어디에 그런 주인이 있어요? 그렇게 안 가더라도 내가 하고 
싶은 대로 하는 거예요. 하나님이 지상세계에 와 가지고 감독하고 뭐 
하나요? 뭘 하고 싶으면 사람을 시켜서, 천사를 시켜서 하는 거와 마
찬가지로, 세계의 모든 만국을 대신해서 하고 싶은 놀음을 하고 있는 
108     국경철폐와 교차결혼
거예요. 교육도 하고 싶으면 교육하고 다 그래요. 
합동결혼을 한 사람은 다시 한 번 손 들어 보라구요. 이제 합동결혼
식 한 사람들은 앞으로 표창하고, 그런 아들딸을 세계적인 사람으로서 
내세우려는 것이 선생님 주의예요. 알겠어요? 무슨 주의라구요? 참부
모주의예요. 
원수들을 사랑해 가지고 원수의 아들딸을 국제결혼 시켜서 자기 나
라의 어떠한 가정보다도, 어떠한 부부보다 훌륭한 사람으로 만들겠다
는 거예요. 천국 백성이 된 그러한 아들딸을, 하나님의 아들딸을 낳아 
가지고 종교 안 믿고 천국 데리고 갈 수 있는 가정을 만들겠다는 거예
요. 그것이 쉽겠어요, 어렵겠어요? 쉽겠어요, 어렵겠어요? 자기 아들딸
도 마음대로 못 하는데 오색 인종, 얼룩덜룩한 것을 마음대로 해 가지
고 하늘나라에 데려가겠다니 쉽겠어요? 
그러나 안 갈 수 없어요. 안 따라갈 수 없어요. 하나님이 기합을 주
는데 말이에요. 선생님이 명령해도 움직이지 않으면 양심이 못 살게 
그러는데. 너 잘했다고 안 그래요. 밥 먹을 때도 걸리고, 놀 때도 걸리
고, 잠잘 때도 걸려요. 그렇게 해야 편안하지요. 그런 뭐가 있다구요. 
알싸, 모를싸?「알싸.」*선생님이 말씀한 내용을 알겠어요? 예스예요, 
노예요?「예스.」(*부터 영어로 말씀하심) 귀가 보배로구만, 듣는 것을 
보니까. 
최후의 문제는 국경철폐 
자, 그러니까 국경선을 얼마나 철폐하느냐 하는 것이 하늘나라에 자
기가 가치 있는 인격자로 등장할 수 있는 자리를 결정하는 거예요. 수
많은 원수 국가 사람들을 얼마만큼 자기 나라 국민 이상 축복을 해 가
지고 하늘나라에 데려가느냐? 그 사람이 넘버 원이에요. 
미국이 문 총재의 원수 아니에요? 이 나라를 구하기 위해서 30년 
109 
동안 와 있었어요. 2004년까지 하면 말이에요. 예수님이 34세에 로마
까지 하나 만들어 가지고 천하통일 할 수 있는 기준을 세워야 했던 거
와 마찬가지로, 미국의 정치세계와 교회를 하나 만들어 가지고 갈 길
을 한 길로 나란히 해서 데리고 가 가지고 세계에 표상적인 국가를 만
들어 하나님의 품에 품기게 해야 되는 거예요. 그런 놀음을 위한 정지
작업이 다 끝났어요. 
이놈의 여자들을 잡아다가 훌륭한 각 나라의 여왕을 만들고 말이에
요, 총리의 사모님을 만들고, 그 다음엔 장관들의 귀부인을 만들어 주
려고 생각하는데, 어디 미국에 있어서 일반 평민이 될 거예요, 한 나라
의 왕의 아내가 될 거예요, 장관의 아내가 될 거예요? 이제 그런 훈련
을 할 때가 왔어요. 그래, 가정들이 지금 제1차, 2차…. 777가정 1차 
수련, 그 다음에 1800가정 2차 수련, 6000가정 3차 수련 해서 한국
에 전부 다 입적을 해 버려요. 
한국 사람이 아니에요. 한국 사람 중에 통일교회를 반대한 사람은 
보따리 싸 가지고 저 아프리카로 가야 된다구요. 땅을 다 사 버려요. 
대이동이 벌어져요. 남미도 120만 헥타르를 사는 거예요. 제주도의 8
배예요. 그런 땅을 사 가지고 유엔의 나라가 없기 때문에 나라를 만들
려고 하고 있는 거예요. 유엔 나라의 백성은 이미 세계가 꽉 차 있어
요. 몇억, 수십억을 축복해 줬어요. 주권도 다 준비되어 있어요. 땅이 
없으니까 이러고 있지요. 
미국이 반대하고, 한국의 남북이 하나 안 되거든 그 땅 이상을 사 
가지고 잘라 버리는 거예요. 한국의 8대 주권이 레버런 문을 반대했어
요. 그걸 잘라 버리는 거예요. 잘라 버려 가지고 남쪽나라 십자성 아래 
이상촌을 만들어서 통일교회를 지지하는 사람 수십만을 하루 저녁에 
배로 날라서 성을 쌓고 천국을 만들려고 생각하는 거예요. 미국도 그
래요. 미국도 지금 내 책임 다 했기 때문에 그 이상 가르쳐 줄 필요 
없어요. 알겠어요? 
110     국경철폐와 교차결혼
최후 문제가 뭐라구요? 국경철폐예요. 한번 해봐요. 국경철폐!「국경
철폐!」그래, 몇 개 나라 국경을 철폐할래요? 선생님은 185개 국경을 
철폐하기 위한 만반의 준비를 다 했는데 말이에요. 유엔이 내 말 안 
들을 수 없어요. 두고 보라구요. 그래, 자신만만한 이런 결론을 짓는 
사람이 어디 있어요? 미국 대통령이 그래요? 
완성의 길은 참부모가 가르쳐 주게 돼 있어 
미국 대통령도 내 손이 필요해요. 암만 큰소리했댔자 내 손이 필요
해요. 무엇이? 이제 뭐라고 그랬어? 누가 큰소리를 했어요? 왜 큰소리
해? 녹음하려고 그러나? 그래, 레이건 대통령을 내가 대통령 시켰어요. 
부시도 그렇고. 카터는 떨어뜨려 버리고. 그런 걸 알아요? 지금도 그래
요. 다음 대통령은 누가 되느냐? 레버런 문 말을 잘 듣는 패가 틀림없
이 대통령이 될 거예요. 
일본 수상도, 나카소네도 내가 만들고, 후쿠다 수상도 내가 만들었
어요. 내 말을 안 듣다가 지금 3개월 주권으로 팔려 다닌다구요. 한국 
8개 정부가 큰소리했지만 결국은 똥개 새끼들이 다 되었어요. 
여러분은 똥개가 될 거예요, 진돗개가 될 거예요? 셰퍼드가 될 거예
요, 사냥개가 될 거예요? 사냥개가 되어야 돼요, 사냥개. 알겠어요? 주
인의 사랑을 받아요. 셰퍼드도 사냥하게 되면 멧돼지라든가 못 잡아요. 
호랑이도 못 잡아요. 마찬가지라구요. 
자, 국경선! 열 손가락 여기에 국경선이 다 있다구요. 하나 안 되어 
있지요? 손들이 회의하게 되면 ‘야야, 네 손보다는 내가 크다.’둘이 주
장하기 때문에 국경선이 생긴다구요. 두 부부가 하나되어 있어요? 얼
마나 하나되어 있어요? 
아들딸을 중심삼고 아들은 나 닮았으니 내 아들이고 딸은 어머니 닮
았으니 당신 딸이라고 그러나요? 그 어머니 딸도 아니고 그 아버지 딸
111 
도 아니에요. 두 부부의 딸이에요. 두 부부의 아들딸이지, 혼자 어머니
가 자기 아들딸이라고 주장할 수 있어요? 그런 미친 간나들이 살고 있
기 때문에 그 가정이 편안치 않아요. 그런 주장을 할 수 없어요. 
형제도 마찬가지예요. 핏줄이 연결되어 있어요. 생명을 끊기 전에는 
가를 수 없어요. 통일교회 교인은 타락한 세계의 핏줄보다 강한 참부
모님의 핏줄과 연결되었다는 신념을 갖고 살아요. 그렇기 때문에 하늘
의 간섭을 받아요. 다르다구요. 어려움이 있으면 다 영계에서 가르쳐 
줘요. 그렇기 때문에 하나님을 모르는 사람들이 없다구요. 
하나님을 사랑하는 사람 손 들어 봐요. 저기 손 안 든 사람은 공산
당이로구만. (웃음) 그래, 하나님을 더 사랑해요, 참부모님을 더 사랑
해요? 그렇게 묻는 사람이 세상에 어디 있어요? 문제가 그래요. 하나
님을 더 사랑해요, 참부모님을 더 사랑해요? 하나님의 말 들어 가지고
는 참부모의 고개를 못 넘어갑니다. 참부모를 밟고 못 넘어가요. 참부
모 말을 듣고는 ‘야야야, 내 어깨, 내 머리를 밟고 넘어가라.’ 그렇게 
가르쳐 준다구요. 
하나님은 못 가르쳐요. 가르쳐 줄 것 같으면 에덴동산에서 다 가르
쳐 주었지요. 왜? 사람이 책임 못 했기 때문에 사람이 탕감해야 돼요. 
사람이 완성해야 돼요. 완성은 하나님이 못 가르쳐 줬기 때문에 선생
님을 통해서 가르쳐 줘야만 된다구요. 그래서 하나님이 오케이 하면 
다 끝나는 거예요. 내 사랑하는 아들딸이다 이거예요. 
뼈 사랑, 종적인 사랑은 하나님의 사랑 
여러분 가정들이 그래요. 국경선을 지닌 이런 패들은 축복받은 것이 
가짜예요. 그리고 8단계의 사랑의 주인이 못 되었어요. 축복가정을 중
심삼고 아담가정 대신 세웠어요. 하나님이 아담 해와를 사랑하기 전에 
하나님을 먼저 사랑해야 돼요. 사랑의 주인이 하나님이지요? 아담 해
112     국경철폐와 교차결혼
와가 완성하게 되면, 성상 된 하나님이 아담의 마음에 들어가고 형상 
된 하나님이 해와의 마음에 들어가 둘이 정(正)에서 분(分)해 가지고 
합(合)이 되어야 돼요. 
결혼해 가지고 첫사랑을 하는데, 하나님이 마음세계에 들어가고 몸
뚱이가 하나되는 거예요. 마음과 몸 둘이 하나되어 있으면…. 하나님의 
사랑이 먼저예요. 뼈 사랑이 하나님의 사랑이고 살 사랑이 우리 인류 
조상의 사랑이에요. 종적인 사랑이 하나님의 사랑이고, 횡적인 사랑이 
참부모의 사랑입니다. 뼈와 같아요, 뼈. 뼈라는 것은 조상으로부터 핏
줄로 이어받은 거예요. 
미국 사람, 서양 사람은 종적인 조상의 관념이 없어요. 그게 문제라
구요. 악수하는 것도, 인사하는 것도 평행이에요. 수평이에요. 동양은 
하늘에서부터 종을 중심삼고 하는 거예요. 글 쓰는 것도 말이에요, 동
양은 바른쪽에서 왼쪽으로 써 가요. 서양은 왼쪽에서 바른쪽으로 써 
가요. 반대예요. 요즘에 한국의 신문들이 전부 다 서양을 따라가는데, 
우리 세계일보는 따라가지 마라고 하는 거예요. 주제를 달더라도 종적
으로 남겨라 이거예요. 그거 한다고 뭐 야단이에요. 두고 보라구요, 얼
마나 가나. 
그래, 여기에 앉는 것도 의자 놓고 앉아요, 그냥 앉아요? 의자 놓고 
앉기 좋아하는 패는, 통일교회에 들어왔더라도 마루바닥에 앉기 싫어
하는 패는 아직까지 얼룩덜룩해요. (웃음) 저 문턱 너머 사람들은 뭐
냐? 참외로 말하면 맛이 있게끔 냄새 피우며 익은 참외가 없어요. 설
어 가지고 두드리면 딱딱딱 해요. 그래도 울타리에 있는 사람들은 열
성분자인데, 여자들을 보게 되면 대부분 여자들이 말이에요, 일본 여자
들이 여기에 다 들어왔고 서양 여자들은 저기 다 앉았어요. 
*일본 여자들, 손 들어 봐요! 보라구요! 태반이 이쪽에 앉아 있고, 
저쪽에는 몇 사람 없다구요. (*부터 일본어로 말씀하심) 
미국 여자들, 손 들어 보라구요. 몇 사람 안 되는데 저 뒤에 많아요. 
113 
저 문턱 밖에는 서양 패들, 문턱 안에는 일본 패들이라구요. 여기 앞에
는 한국 패들이에요. ‘전부 다 동양 사람이 해먹으니까 우리는 싫다. 
퉤퉤퉤!’ 그래 보라구요. 백인 대신 흑인들이 전부 차지할 것이고 스페
인계 사람들이 차지해 가지고 깡통 차고 얻어먹게 될 것이다 이거예
요. 

참부모가 하라는 대로 하라 
이런 말 하면 듣기 싫어하겠지만, 듣기 싫으라고 한다구요. 왜 듣기 
싫은 말을 하느냐? 시 아이 에이, 에프 비 아이에서는 레버런 문은 그
런 말을 하지 않으면 병난다고 생각하는 거예요. 하루에 한마디라도 
해야 소화가 잘 되지요. 얼마나 가슴에 걸리고 소화 안 되는 것이 많
겠어요? 그러니까 소화약과 같은 것이 욕이에요. 욕을 해야 약이 된다
는 거예요. 
그래도 레버런 문이 좋아요? 그래, 레버런 문 좋아하는 사람 손 들
어 봐라. 에이, 쌍놈의 자식들아! 왜 좋아하나? 싫어! 싫어하면 고향이
라도 돌아가서 잠이나 자고 놀고 쉬고 이럴 텐데, 그저 여기서 엎드려
서 전화질해 가지고 ‘어서 오소. 오소.’ 이래요. 뭐 온다고 해서 잔칫상
도 하나도 준비 안 하고 손바닥 들고 와 가지고 ‘어서 오소.’ 그런다구
요. 국물이 뭐 있어요? (웃음) 날 것으로 뜯어먹겠다는 거예요. 날 것
으로 뜯어먹으면 독수리 패 돼요, 독수리 패. 
미국의 국조(國鳥)가 있지요? 독수리지요? 독수리 패예요. 국조라는 
것은 뭐냐? 날아가는 독수리가 말이에요, 자기 먹이를 찾아 가지고 날
아가는데 거꾸로 가서 빼앗아 오는 힘을 가졌어요. 그런 독수리가 미
국의 국조라구요. 그거 알아요? 용감해요. 
그렇기 때문에 인디오의 땅을 전부 다 탈취해 가지고 자기 나라 땅
이라고 자랑하고 있어요. 내 사촌이에요. 내가 인디언 사촌이에요. 형
114     국경철폐와 교차결혼
님이 와 가지고 ‘이놈들 안 되겠다!’ 하는 거예요. 교통정리를 해주려
고 하는데 말 안 듣겠다는 거예요. 말 안 들어 보라구요. 이런 말을 하
면 시 아이 에이에서 레버런 문이 말한 것을 15분 이내에 녹음해 가
지고 상부에 보고하게 되어 있어요. 
선생님을 진짜 좋아해요?「예.」한 손만큼 좋아하는 사람은 한 손 
들어 봐요. 선생님을 한 손만큼 좋아해요, 두 손만큼 좋아해요? 자기 
마음대로 손 들어 봐요, 어디. (웃음) 미쳤구만, 미쳤어요. 전부 다 같
다는 거예요. 같으니까 한 족속이니, 뭐 오색인종이 합동해서 결혼하더
라도 불평할 수 없고, 그래서 아버지 노릇 잘 할 수 있기 때문에 미국
에서 지금 이러고 있는 거예요. 
한국 아버지만 가지고 안 되잖아요? 미국의 오만가지 잡동사니 이들
이 아버지라고 두 손으로 환영하니까 장래에 희망을 두고 국제결혼 하
는 데 있어서 판도가 제일 빠르겠기 때문에 여기에 들어와서 고생하고 
다 그랬다구요. 그래, 선생님이 잘했어요, 못했어요? 잘했어요, 못했어
요?「잘하셨습니다.」그 대신 선생님이 하라는 대로 잘 해야 된다구요.
「예.」잘 하겠다는 사람은 박수해 보라구요. (박수) 
하나의 세계는 참부모의 가르침대로 되게 돼 있어 
(판서하심) ‘철’ 자가 무슨 ‘철’ 자인가? 철폐(撤廢)! 폐 자? 폐 폐 
폐, 갑자기 생각이 안 나네.「‘장사 상’ 자처럼 해 가지고요.」뭐 이렇
게 이렇게 이렇게? (웃음) 그래 가지고 뭘 아나? 철폐가 이 자예요?
「아닙니다. 점 찍고 줄 긋고….」쓰라구. 공중에 써 봐요, 어디. 오 그
렇구나. 국경철폐!「국경철폐!」이것이 선생님의 소원이에요. 
어떻게 세계의 국경을 철폐해 가지고 하나 만드느냐 이거예요. 이제 
그럴 수 있는 때가 왔다구요. 레버런 문이 유명해요. 일본도 할 수 없
이 따라가야 되고, 소련도 따라가야 돼요. 이번에 소련 학생 교수, 중
115 
국 학생 교수, 미국 학생 교수, 한국 학생 교수, 일본 학생 교수, 5개
국의 2천4백 명이 모여 가지고 ‘우리가 원수 고개를 넘어서 형제의 자
매결연을 만들자!’ 해놓고 말이에요, 하나되는 서명을 했다구요. 그것
이 가능한 거라구요. 그건 선생님만이 가능하지, 미국 시 아이 에이도 
못 하고 어느 누구도 못 해요. 케이 지 비(KGB;구소련의 국가보안위
원회)도 못 해요. 
그러니까 하나의 세계는 틀림없이 선생님이 가르치는 내용을 가지고 
필연적으로 그렇게 안 될 수 없겠기 때문에, 전지전능한 하나님, 지혜
의 왕인 하나님이 레버런 문을 붙들고 끝까지 일하지 않을 수 없어요. 
붙들고 일하니까 성공, 일당백으로 끝마치기 때문에 레버런 문이 말한 
것은 몇 천년 가기 전에 다 이루어진다! 아멘!「아멘!」박수를 해야지
요. (박수) 
결혼 안 한 사람은 4수, 부부는 8수의 의연금을 모으자 
2000년 9월 10일이에요. 금년 9수가 사탄수의 끝이에요. 이것이 
90수가 되게 된다면 91수는 말이에요…. 1에서부터 10수는 10수에 
들어가요. 사탄수 나쁜 고개를 넘는 거예요. 이거 구구절과 마찬가지로 
국경철폐, 국경을 완전 철폐할 수 있는 시대로 넘어가기 때문에, 이제 
우리들은 형제지우애를 가지고 살아야 할 때가 왔어요. 가정마다 아기
나 축복가정 부부나, 아버지 어머니나 할머니 할아버지나 가정에 사는 
모든 사람은 8수에 해당하는 의연금을 모아 가지고 못사는 형제를 도
와줘야 돼요. 알겠어요? 
결혼 안 한 사람은 4수, 부부는 8수예요. 남자도 사위기대, 여자도 
사위기대 8수를 맞춰야 되고, 혼자 사는 사람들은 4수를 맞춰 가지고 
4달러, 40달러, 4백 달러, 4천 달러를…. 일년에 4만 달러 이상 받는 
사람은 없지요. 그러니까 4천 달러를 고비로 해 가지고 그 아래의 쌍
116     국경철폐와 교차결혼
은 8수를 맞추고, 짝은 4수를 맞추어서 매달 의연금을 모아 불쌍한 사
람들을 살려 주는, 형제를 살려 주는 이런 운동을 해야 되겠다구요. 알
겠어요? 
효율이!「예.」내 구좌에 지금 돈이 얼마 있나?「정확히는 모르겠는
데, 한 15만인가 있습니다.」그것밖에 없어?「예.」이제 저쪽에서 들
어올 것이 있는데 말이야, 40년 중심삼고 8천 달러 중심삼아 가지고 
32만 달러야. 그러니 50년 잡아서 말이야, 40만 달러를 예금하라구. 
내가 연락할 테니 들어오면 말이야, 세금을 물고…. 그거 세금 물어야 
돼. 시시한 말 듣고 싶지 않아. 세금 물고 40만을 오늘 부로 예금해 
가지고, 통일교회 교인들이 이제부터 매달 4달러라든가 40달러, 4백 
달러라든가 자기가 일년에 정해 가지고 내는 거예요. 
「매월 4자를 중심삼고 그걸 시작하라는 말이지요?」그렇지. 적금해 
가지고 가정 자체가 아버지 이름을 중심삼고 3대예요. 할아버지 이름, 
아버지 이름, 그 다음엔 손자 이름이에요. 그 다음에는 할머니, 아버지, 
아들 해도 괜찮아요. 3대 거친 이름을 가지고 저금통장을 만들어야지, 
그렇지 않으면 아들이 찾아 쓸 수도 있고 손자가 찾아 쓸 수도 있어
요.「그래 가지고 그걸 나중에 어떤 목적으로…?」보관하는 거야. 그래
서 10년, 20년 세계적으로 도울 수 있는 일을 해야 돼요. 
돕는 데는 무엇을 돕느냐? 먹고사는 것도 그렇지만 교육하는 데 있
어서 돕는 거예요. 알겠어요? 공적인 교육을 하는 데 있어서 도와주고, 
살림할 수 있는, 지역개발을 하고 잘살 수 있도록 개발해 줘야 된다구
요. 무슨 말인지 알겠나?「예.」
그렇기 때문에 아기들 낳은 사람은 일년에 4달러라도 내야지요. 4수 
맞추어 내고, 결혼하게 되면 8수를 맞추는 거예요. 사위기대, 사위기대 
8수를 맞춰 내야 돼요. 그러니까 일년을 중심삼고 8천 달러 하느냐, 4
백 달러 하느냐, 40달러 하느냐, 4달러 하느냐 하는 문제가 된다구요. 
그런 예금운동을 하는 거예요. 한 가정에 3대 이름으로 예금하는데, 
117 
그건 못 찾아 써요. 지역이면 지역, 주면 주로부터 이걸 해 가지고 일
년에 얼마만큼 불려 나가느냐 이거예요. 세계 인류가 통일교회 교인 
안 되면 안 되게 돼 있어요. 되게 되어 있어요.
이래 가지고 2백 명이 한 사람만 책임지면 말이에요, 50억 인류 가
운데 2천만이 굶어 죽으니 2백 명이 한 사람씩 먹여 살리면 죽지 않
고 평화의 세계를 이룰 수 있는 거예요. 그런 운동을 오늘서부터 시작
하는 거예요.「유엔에서는 7수로 말씀하셨는데요.」그건 종교 지도자
들이에요, 종교. 종교인은 7수를 해도 괜찮아요. 이건 일반 가정은 전
부 들어가는 거예요. 축복받은 가정을 중심삼고 하는 거예요. 우리가 
기부할 때, 유엔 나라 이상국가를 중심삼고 하게 되면 7수를 넘어서야 
되는 거예요. 
해방 이후부터 50년 간….「1950년도부터 말입니까?」50년 간 잡
자는 거예요. 55년 되지만 50년 간 잡아 가지고 출발하는 거예요. 매
년 8천 달러 하면 40만 달러가 돼요. 선생님은 40년 동안 넥타이도 
안 매고 양말도 절약하고 물도 절약해 나왔기 때문에 평가해서 하는
데, 여러분은 이제부터 시작하는 거예요. 절약해서 교육과 생활환경을 
개발하는 거예요. 
원수끼리 결혼하면 틀림없이 지상․천상천국이 이뤄져 
앞으로 선생님을 중심삼고 이런 세계적인 모든 소유권이 달라지면 
그것을 가지고 앞으로 결여되면 다 도와주고 그럴 수 있는 때가 온다
는 거예요, 하늘이 협조해서. 천운이 여러분을 보호해 주는 거예요. 선
생님을 보호하던 거와 마찬가지로 여러분을 보호할 것이다 이거예요. 
9수가 넘어갔어요, 9수. 9수는 9월 9일이기 때문에 10수의 오늘이 
지나가면 이제 내일부터는 새로운 수가 되는 거예요. 10수에 연결된다
는 거예요. 그래서 이 일을 시작하는 거예요. 
118     국경철폐와 교차결혼
요전번에도 말씀했지만 말이에요, 이제 한다구요. 본격적으로 선생
님의 구좌에서 그걸 만들어 놓아요. 그래서 선생님의 아들딸도 가정을 
가진 사람은 자기들이 자원하는 그 숫자를 8수에 맞추고, 그 아기들은 
4수에 맞춰 가지고 자유예요. 전체 가족을 중심삼은 구좌의 총괄적인 
기준을 중심삼고 매년 이것을 납부해 가지고 세계를 도울 수 있는 일
을 해야 됩니다. 
이렇게 되어야 영계에 간 모든 사람들은 전체를 돕는 일을 하니만큼 
거기에 보조를 맞추어서 세계의 한 가정과 같이 도와야 된다는 것입니
다. 이것이 하늘나라의 계획이기 때문에 거기에 맞춰 가야만 저나라에 
가서 막힘이 없이 경계선을 철폐해 가지고 자유 행동할 수 있는 거예
요. 그런 기반을 연결시키기 위한 것으로 알아야 되겠다구요. 알겠지
요?「예.」그러면 그렇게 알고, 오늘은 이것으로 끝내요. 
자, 국경철폐예요, 국경철폐. 원수 원수끼리 결혼할 수 있게 되면 틀
림없이 지상의 천국, 천상의 천국, 한 나라가 된다는 거예요. 기도하고 
끝내자구요. (김효율 회장의 기도) * 
4)
2000년 총해원 추석절
‘2000년 총해원 추석’이라는 것은 뭐냐? 지금까지 한국에서는…. 원
래는 자기 조상들을 숭배하고, 그래서 조상의 운세를 받아 가지고 그
것을 횡적으로 펴야 할 것이 창조이상이라구요. 이게 타락해서 거꾸로 
되었다구요. 그래서 무엇이 생겼느냐 하면, 무덤이 생겨났어요. 평면적 
입장의 뚜껑이 생겼다구요. 
총해원 추석절의 의의와 제4차 아담권 심정세계의 출발 
성경을 보면, 끝날에는 모든 무덤이 열리고 시체들이 일어난다고 하
잖아요? 그들이 해방받아야 된다구요. 이게 그와 같은 식이라구요. 
영계도 층층의 상․중․하로 되어 있고, 지옥도 상․중․하로 되어 
가지고 횡적으로 전부 다 갈라져 있는데, 타락함으로 말미암아 담이 
생겼다구요. 이것을 전부 다 철폐해 줘야 돼요. 그래서 선생님이 80세
에 처음 맞는 추석에 이 전체를, 조상들을 해방해 줘야 돼요. 
재림주는 뭐냐 하면, 사탄세계에서 보면 맨 마지막으로 나온 하늘의 
사람이라구요. 아벨 중에 장자권․부모권․왕권을 가진 맨 마지막 사
2000년 9월 12일(火), 이스트 가든.
* 이 말씀은 추석날 아침에 하신 것임.
120     2000년 총해원 추석절
람이라는 거예요. 이분이 모든 뜻을 이루었기 때문에 영계로부터 육계
까지 무덤 같은 것을 제거해 버려야 돼요. 알겠어요? 
종적으로 그렇고 횡적 8단계를 팔정식을 중심삼아 가지고 막혔던 
모든 전부를 총체적으로 열어 제껴 버려야 돼요. 그래서 80세에 8월 
추석, 전체를 대표할 수 있는 하나의 한계선을 가지고 이것을 연결함
으로 말미암아…. 축복받은 가정들을 중심하고 연결하는 거예요. 
거짓 결혼함으로 말미암아 덮어졌던 것을 참부모의 축복받은 혜택권
을 중심삼아 가지고 개인시대․가정시대․종족시대․민족시대․국가시
대, 구약시대․신약시대․성약시대를 지나 지상․천상 통일적인 축복
권을 완성시키고 해방권을 벌려놨기 때문에, 이 전체를 터놓아 줘야 
원래는 제4차 아담권 심정세계가 축복받은 가정을 중심삼고 부모님으
로부터 출발하는 거예요. 
그렇기 때문에 여러분이 참부모님의 승리권을 축복으로 이어받은 아
무개 이름으로 기도하잖아요? 축복을 받음으로 말미암아 그렇게 기도
하는 거예요. 이런 기도하던 것도 앞으로는 어떻게 되느냐? 제4차 아
담권 시대는 기도시대가 아니에요. 보고해야 돼요, 보고! 보고하는 데
는 자기 일생에 있어 어제보다도 오늘, 오늘보다도 내일…. 개인 생활
에서부터 영생 생활이에요. 그러니까 인생은 지상에서 단기간 살다가 
영원한 세계에 가서 사는 거예요. 영원한 세계에 가서도 자기가 산 생
활에 완성을 다 못 했기 때문에 저나라에 가서도 발전해 나가야 된다
구요. 
저나라에 가서도 지난날에 모든 잘못된 것을…. 또 지금까지 발전 
과정의 소생 단계에서 장성․완성 단계를 넘어서 하나님까지 가는 데
에 남아진 그 내일을 향해서 오늘의 모든 생활을 보태 나가야 된다구
요. 하루에 한 가지씩, 일년에 한 가지씩 더 보탤 수 있는 선한 놀음을 
하지 않고는 하나님 자리에 못 간다는 거예요. 
그렇기 때문에 그 모든 것이 방해가 되지 않고, 이 길이 고속도로가 
121 
돼야 돼요. 탕감복귀역사를 보면 구약시대는 영형체급 세계, 신약시대
는 생명체급 세계예요. 영계가 그렇게 되어 있다구요. 그 다음에 생령
체급 세계로 되어 있는데, 단계적으로 돼 있는 이것을 전부 철폐해 버
리는 거예요. 
제4차 아담권 시대에는 국경을 넘어 결혼해야 
지금 누시엘이 항복했지만 누시엘의 일족들이 역사과정에서 자기들
이 머물렀던 터전을 중심삼고 지금 안 떨어지려고 해요. 안 떨어지려
고 해요. 이런 문을 열어 줌으로 말미암아 선한 영들이 어디에 가든지 
사탄세계의 사탄을 몰아낼 수 있는 거예요. 사탄을 몰아내 가지고 지
금까지 사탄이 더럽힌 것을 정화할 수 있는 이런 일이 이제부터 시작
된다는 거예요. 알겠어요? 그렇기 때문에 대변혁이 시작될 때가 온다
는 거예요. 
이번에 선생님이 유엔(UN)에서 국경 철폐를 선언한 거예요. 통일을 
하기 위해서는 국경지대에 평화지구를 만들어 가지고, 모든 국경은 하
늘나라에 속해야 되는 거예요. 국경을 중심삼아 가지고 상반된 가인 
아벨의 경계선이 되어 있다구요. 싸웠다구요. 국경을 철폐해 가지고 이
들이 하나되어야 돼요. 하나되기 위해서는 국경을 철폐한 이후에, 이제
부터는 상충된 가인 아벨끼리 축복해 줘야 된다는 거예요. 
이제부터 제4차 아담권 시대에 들어와서는 한국 사람은 한국 사람
끼리 결혼 못 하는 거예요. 국경지대하고, 일본 사람하고 한국 사람이 
결혼하는 거예요. 국경의 장애를 받아 통하지 못했던 것을 철폐해서 
하나돼야 돼요. 가인 아벨이 하나돼야 돼요. 
그래서 제4차 아담권, 형제권 시대에 들어가기 때문에 동서남북, 동
과 서, 남과 북, 먼 데서부터 결속시켜야만 중앙이 되는 거예요. 여기
에 경계선이 있어 가지고는 중앙이 설정 안 된다는 거예요. 그렇기 때
122     2000년 총해원 추석절
문에 참부모가 와서 사탄세계를 탕감해 가지고 돌아 들어와 경계선이 
없는 입장에 서 가지고, 중앙에 딱 서 가지고 전체의 중심, 개인 완성, 
가정․종족․민족 완성, 동서남북 주체적 세계의 완성권을 전부 다 열
어 줘야 된다구요. 
이 땅 위에서 살다 간 영계의 모든 사람들이 자기 정도의 한계에서 
무덤같이 전부 다 덮여 있기 때문에 마음대로 왕래가 안 돼요. 그렇기 
때문에 이것을 제거해 주는 이런 식이라구요. 알겠어요? 
그래서 제4차 아담권 시대를 준비하고 그때가 되어 옴으로 말미암
아 이런 일을 선생님이 80세에 추석을 맞는 여기에서 하는 거예요. 선
생님도 지금까지 탕감복귀역사를 해 나왔기 때문에 조상들을 전부 뒤
로해 왔어요. 조상들이 영계에 가 있으면서 사탄 편에 서서 반대하는 
입장에서 나왔지 협조 못 했다구요. 그러나 이제는 반대하는 시대가 
아니고 협조할 때가 왔기 때문에 부모님으로서는 무덤과 같은 뚜껑을 
열어 젖혀야 된다구요. 
그리고 축복가정들을 위주로 해 가지고 종족적이요 민족적이요 국가 
사명을 해야 할 때가 왔어요. 그래서 유엔을 중심삼고…. 유엔에 나라
가 없어요. 나라의 기지를 만들어 주게 되면 남북통일을…. 남한과 북
한을 통일하는 데 믿지 않아도 좋아요. 
그러면 남북한의 통일 대신 땅을 내가 만들어서 유엔에 기부하는 거
예요. 선생님이 120만 헥타르를 하게 되면 한국이 120만 헥타르, 일
본이 120만 헥타르, 미국이 120만 헥타르, 독일이 120만 헥타르를 
하는 거예요. 4개국을 중심삼고 6백만 헥타르를 하게 되면 2억에서 3
억의 사람을 먹여 살릴 수 있어요. 지상에서 제일 크다는 나라의 기준
을 넘어설 수 있다는 거예요. 그래서 유엔에 나라 기지를 내가 만들어 
주는 거예요. 그렇게 되면 남북이 통일 안 되면 잘라 버려요. 
유엔 기지가 있기 때문에 선생님을 중심하고 축복가정이 백성이 되
고, 하나님을 중심하고 하나님의 주권세계를 대신할 수 있는 이런 국
123 
가가 되는 거예요. 유엔 국가의 기지를 만들어야 돼요. 그렇기 때문에 
지금까지 준비한 것이 뭐냐? 초종교권, 초국가권, 초청년권, 초학생권, 
초여성권을 다 만들어 놨다구요. 이것만 갖다가 연결시키면 나라가 되
는 거예요. 알겠어요? 
이제 영계와 육계의 동화시대로 들어가 
그럼으로 말미암아 어떻게 되느냐? 인류가 하나님을 중심삼은 고향
이 없었어요. 하나님을 중심삼은 조국이 없었던 것이, 고향 땅이 설정
되고 조국광복이 지상에 이루어짐으로 말미암아 만국은 하나의 국가 
형태로 진전할 수 있는 시대로 들어가는 거예요. 
그렇기 때문에 선생님이 평화지구를 설정하자고 제안하는 거예요. 
국경지대는 반드시 사탄이 만들었기 때문에 이걸 하나님이 주관해야 
된다 이거예요. 국경에는 반드시 악마가 도사리고 있어요. 그 악마가 
민족적 원수들이에요. 국경을 사이에 두고 적대시하던 모든 것이 사탄
을 중심삼고…. 이건 악마의 실체라는 거예요. 이것이 말씀 가운데 나
와요. 이들이 도사리고 있는 이 국경선을 철폐해 가지고 화합의 기반
을 연결시킴으로 말미암아, 천하가 평준화돼 가지고, 수평이 돼 가지고 
하늘나라에 직행할 수 있는 길이 열리는 거예요. 
그런 것을 보편 타당화시키기 위해서 참부모가 승리의 기반 위에서 
이런 것을 선포해 줘야 되는 거예요. 그런 식이 오늘 이 추석이에요. 
선생님 80세에 8월 추석이라는 거예요. 
그렇기 때문에 오시는 재림주라는 것은 하나님 편에는 출발인 동시
에 사탄세계에는 맨 마지막이에요. 이렇기 때문에 지금까지 조상으로 
왔다 갔던 가인세계의 모든 전부를 누가 책임져야 되느냐 하면, 부모
님이 책임져야 돼요. 거짓 부모가 책임질 수 없어요. 거짓 부모 앞에 
속하던 것은 사탄권에 있었기 때문에, 전부 다 승리해 인수받아 가지
124     2000년 총해원 추석절
고 이것을 부모님이 앞세워 가지고 돌아간 다음에 여기에 경계선이 있
어서는 안 된다구요. 알겠어요? 
구약시대․신약시대․성약시대, 그리고 사람들이 살고 묻혀 있는 무
덤, 각 개개인의 생활하던 곳에 전부 경계선이 되어 있는데, 이것을 완
전히 터 버려야 된다구요. 알겠어요?「예.」그것은 부모님만이 하지 하
나님도 못 해요. 승리한 부모님만이 할 수 있는 특권이에요. 
이럼으로 말미암아 영계와 육계의 동화시대로 들어가는 거예요. 그
렇기 때문에 앞으로 악한 사람들, 뜻에 어긋난 사람들은 자기들도 모
르게 서서히 하늘이 정리해 나간다구요. 직접적 탕감시대예요. 탕감이 
없어요. 이제 즉결시대에 들어가기 때문에 잘못하면 잘못한 것을 중심 
삼아 가지고 대가를 중심삼고 자기들이 탕감받아 자기 한계권 내에 머
무르는 거예요. 영계의 감옥에 간다구요. 
영계의 감옥에 가서 한계권에 남아진 것을 전부 다 청산해야 돼요. 
그 문을 열어 줘야 돼요. 영원히 막혀 버리거든. 이런 식을 해줌으로 
말미암아 이제부터 사후에도 가야 할 영계까지 문이 열리기 때문에, 
절대신앙, 그 다음에는 뭐라구요?「절대사랑!」절대사랑!「절대복종!」
절대복종해야 돼요. 
투입하고 잊어버리면 더 큰 존재가 생겨나 
하나님이 천지를 창조할 때 하나님 자신이 말씀한 것을 절대신앙하
는 거예요. ‘내가 말한 것은 절대적으로 된다!’ 이거예요. 그 된 자체는 
사랑할 수 있는 상대를 위한 모든 원소가 된 거예요. 상대를 지을 수 
있는 요소가 되기 때문에, 절대 믿음을 가지고 만든 것은 절대사랑의 
존재인데, 절대사랑하는 존재를 위대하게 하나님과 같이 만들기 위해
서는 소생․장성․완성의 단계를 중심삼아 가지고 하나님이 투입해야 
돼요. 
125 
투입하고 잊어버리고, 투입하고 잊어버리고 하는 것이 끝까지 올라
가게 되면, 끝까지 투입하려고 하면 바꿔친다구요. 숨을 후- 하고 내
쉬게 되면 들이쉬지 말라고 해도 들이쉬게 되어 있는 거예요. 내쉬는 
끝에, 맨 나중에는 저쪽 반대편에서 들이쉬는 놀음이 벌어져요. 그렇지 
않아요? 
고기압권이 생기게 되면 저기압의 제일 약한 데로 슈욱- 고기압이 
옮겨져서 약한 데가 플러스돼요. 플러스가 되어 마이너스 입장의 위에 
올라가서 내리 밀 때는, 땅이 플러스인데 이래 가지고 더 강하게 내리 
밀기 때문에 점점 커갈 수 있는 운동이 된다는 거예요. 
절대 온도라는 것이 있어요. 섭씨 마이너스 273도인가 되는데, 그 
도수를 넘어서면 돌아오게 되어 있다구요. 그렇기 때문에 끝까지 투입
하고 잊어버리면 자동적으로 운동이 영원히 계속되어 커 간다는 거예
요. 그러한 원칙과 원리관적인 면에서 투입하고 잊어버리고 투입하고 
잊어버리는 그런 입장에 서려니까, 하나님은 자기 중심적 개념을 가질 
수 없다구요. 사랑의 상대가 완성될 때까지 투입하고 잊어버리는 거예
요. 
그것이 아담 해와를 축복해 가지고 자기의 상대 이상권에 절대 통일
될 수 있는 자리까지 가면 자동적으로 주었던 가치는 환원돼서 돌아오
는 거예요. 돌아오는데 그 상대적 가치가 플러스됨으로 말미암아 주었
던 것보다 커지기 때문에, 이것을 주고받음으로 말미암아 영속적인 운
동을 시작할 수 있다는 거예요. 이 운동을 지금부터 하는 거예요. 
자, 그런 의미에서 이게 중요한 식이라구요. 아무나 여기에 참석할 
수 있는 게 아니에요. 이 자리에는 하나님을 위해서 하늘나라의 모든 
중심 지부의 대표자로부터, 지상을 대표할 수 있는 모든 종단장들이 
참석해야 돼요. 그런 사람들을 대표해서 이 자리에 참석했다는 것을 
알아야 된다구요. 원래는 7백 명, 8백 명이 넘어야 되는 거예요. 8수
예요, 8수. 
126     2000년 총해원 추석절
하나님 아들딸의 권위를 가진 가정을 이뤄야 
(성주가 놓여 있는 곳을 가리키시며) 여기 있는 동서남북을 중심삼
고, 넷을 중심삼고 하나돼야 돼요. 그것이 몇 개냐? 사 사 십육(4×
4=16)하고 동서남북의 4개 하면 20개예요. 20개라구요. (손벽을 치
심) 이러면 이게 몇 개예요? 열 개라구요. 손발을 합하면 20개예요. 
사람이 서고, 걷고, 일하고, 모든 활동하는 데는 손발이 움직이는 거예
요. 물론 몸뚱이도 머리도 움직이지만 주로 움직이는 것은 손발이에요. 
손발이 움직여 가지고 가지요? 
그렇기 때문에 천지의 도수를 보게 된다면, (오른쪽 손가락을 엄지
부터 하나씩 꼽으시면서) 광물시대, 그 다음에는 식물시대, 그 다음에
는 동물시대, 그 다음에는 인간시대, 그 다음에는 하나님이에요. 5수라
구요. 5수를 중심삼아 가지고 이 4수예요. 사지(四肢)를 통한 20수가 
우리 인간의 20수예요. 남자 여자를 합함으로 말미암아 40수예요. 40
수를 중심삼고 자리잡는 거예요. 
상헌 씨도 그렇잖아요? 영계에서 자리잡는 것도 영계와 육계의 40
일간을 중심삼아 가지고 자리잡는다는 거예요. 그래서 40수를 중심삼
고 연결되어 있다구요. 남자나 여자나 전부 다 20수예요. 
그런 의미에서 사방이, 동서남북이 막히면 다 터놓아야 된다구요. 5
단계를 중심삼고도 막힌 게 없이 터놓아야 돼요. 그 중심의 자리에 하
나님과 참부모님이 서게 되면 우주를 대표한 5단계가 되어 전세계가 
통할 수 있는 길이 벌어져요. 
그렇기 때문에 사람을 중심삼고 보면 상하․전후․좌우예요. 전기로 
말하면 여기에 전기 하나만 통하게 된다면 전부가 백 볼트가 되는 거

예요. 부하(負荷)가 안 걸려요. 참사랑은 아무리 입체가 크더라도 부하
가 걸리지 않는다는 거예요. 소모가 벌어지지 않는다는 거지요. 
127 
그런 의미에서 이번에 무덤을, 사망권을 해체시키는 이런 시대가 됐
기 때문에 2000년 뭐라구요?「총해원 추석절입니다.」총해원?「추석
절입니다.」추석이에요, 추석! 
추석은 한국 사람의 명절이지만 주류 국가에 하나님이 예물로 주었
던 조상을 숭배할 수 있는 날이에요. 후손들이 조상을 숭배해 줘야 조
상들이 잘 되는 거예요. 그렇기 때문에 한국 사람들이 조상을 모셔 온 
그 전통으로 말미암아 아무리 어려운 입장에 서더라도 자주적인 국가 
형태를 40년 이상 밟히지 않고 걸어 나왔다는 거예요. 알겠어요? 그래
서 이게 중요한 식이라구요. 
그러면 이제 여러분이 여기서 경배할 때, 전체가 부모님께 세 번 경
배하고, 그 다음엔 동서남북을 향해서 한 번씩 경배하는 거예요. 사방
에 경배하는 것은 뭐냐? 지상세계와 천상세계에 차 있는 모든 영인들
과 인류를 대표해 가지고 사방에 연결시켜야 된다구요. 연결시켜 가지
고 선생님이 축복을 해줘야 되는 거예요. 알겠어요? 
천지가 한 곳에 초점을 맞춰 가지고 선포하는 이 식이 전체를 대표
하는 의식인 줄 알고, 그런 자리에 참석했기 때문에 여러분의 책임이 
중요하다구요. 여러분의 삶도 그와 같은 책임 감당을 하기 위해서 살
아야 돼요. 통일교인들이 그렇게 살아야 된다는 거예요. 영계를 해방한 
그 자리에 있어서 하나님 아들딸의 권위를 가질 수 있는 가정을 성립
해야 되는 거예요. 알겠어요?「예.」자, 기도하자구요. 
<기 도Ⅰ> 사랑하는 아버님! 오늘은 한국이 역사를 거쳐오면서 추
석으로 기념하는 날이옵니다. 이 날은 조상들을 모시고 추수한 모든 
수확물을 봉헌함과 동시에 한 해의 모든 전부를 같이 살고, 같이 협조
하신 조상들의 은덕과 하늘의 은덕을 생각하면서 조상을 숭배하는 날
로서 기념하는 추석의 날이옵니다. 
이와 같은 날을 몇천년, 몇만년, 수십만 년을 거쳐 나오는 탕감의 
128     2000년 총해원 추석절
역사를 거치면서 주류 민족인 한민족을 세워 가지고, 이 전통적 사상
을 중심삼고 어떠한 민족 앞에도 없었던 조상 숭배의 하나의 본국의 
나라를 세워 가지고, 역사적인 탕감의 하나의 표본적 기준을 남기신 
이 나라를 중심삼고 참부모를 세워 만 우주의 전체 해방권을 세우시려
는 당신이 있었음을 진실로 감사를 드립니다. 
역사시대에 수많은 우리의 조상들이 선조들을 숭배해 나오던 모든 
은사로 말미암아, 조상들이 천상세계에서 발전하고 하나님을 모실 수 
있는 대표적인 민족의 터전을 지상에서 갖추어 줌으로 말미암아, 천상
에서 연결시킬 수 있는 혜택권을 이은 그 터전 위에 참부모를 이 땅에 
보내셨습니다. 
한국 강토가 갈라진 모든 흉악한 환경이라도 이를 수습하여, 해방적 
하늘의 소유권에 연결시킬 수 있는 이런 전통의 역사를 가름하기 위해 
남북이 갈라져서 비참한 환경에 서 있는 세계의 정세 가운데 이것을 
넘어 가지고 유엔을 중심삼은 새로운 건국 이상을 중심삼아 가지고 주
권이 필요하고 백성이 필요하고 국토가 필요하게 되었습니다. 
이 모든 전부가 남북의 통일기지를 중심삼고 하려던 국가적 기준을 
넘어서 세계를 대표한 미국 땅에 있어서 기독교와 정치의 경계선을 메
우고, 이것이 하나되어 종단간의 경계선을 메우고, 교파간의 경계선을 
메우고, 가정간의 경계선을 메우고, 개개인의 양심 기준인 몸 마음의 
경계선을 메워 가지고, 하늘의 축복받은 나라로서 하나님을 중심삼은 
제1 이스라엘 선민권을 이어받은 제2 이스라엘권이 되었습니다. 
제2 이스라엘권이 됨과 동시에 제3 이스라엘권인 한국과 결속하여 
세계적인 도상으로 넘어갈 수 있는 유엔에 하늘나라의 조국광복을 일
체화시켜 총체적인 정착기지를 바라셔서 벌써 오래 전부터 이런 유엔 
공작을 위해 나오던 모든 전부가 뜻이 바쁨으로 말미암아 이번에 유엔
에 있어서 새로이 하늘이 지향할 수 있는 유엔이 가야 할 길을 전부 
다 지시하였습니다. 
129 
여기에서 국경철폐를 함으로 말미암아 평화의 기지를 만들어야 할, 
통일교회의 사명이요 통일교회의 절대 의무인 이 책임을 감당하기 위
하여 새로운 결심을 하였습니다. 저희들이 일상 생활에 있어서 국경철
폐와 이것을 사랑으로 수평화시킨다는 생활철학을 중심삼고 사탄과 하
나님이 반대되었던 것을 메워 사랑으로 하나의 권속권을 중심삼고 천
사세계도 아담을 위한 본연의 기준에 자리잡아 주어야 할 아담 해방권
을 세움으로 말미암아, 아담이 실패함으로 무덤길을 가로막았던 모든 
것을 참부모의 자리에 서 가지고 해방권을 세움으로 말미암아 이걸 제
거할 수 있는 모든 특별한 은사의 시대를 맞게 되었습니다. 
제4차 해방권 심정세계를 맞이하기 위해서는 모든 민족이 형제요, 
모든 국가가 형제요, 하늘땅의 모든 전체가 하나님의 혈통을 이어받은 
권속이 되시어서 일체 일족의 이름을 중심삼고 통일적 지상․천상화 
될 수 있는 세계로 전진하기를 결의를 다짐하고, 민족정기를 집중시키
고, 역사적인 섭리노정에서 당신이 수고한 모든 한의 역사를 밟아치워 
가지고, 이것을 청소하고 정화시킬 수 있는 해방적 기틀을 선포하는 
이 시간이 되었사옵니다. 
하오니, 하나님이여, 이 날을 기억하시옵고 참부모와 일심일체가 되
시어서 새로운 마음, 승리적 해방의 심정을 가지고 모든 전체를 하나
님이 자주적 입장에서 자유 통로, 상하․전후․좌우 입체세계 어디든
지 자유 권한을 갖출 수 있게 사탄권 사망의 이 무덤 자리를 철폐해서 
생명의 부활 자리로서 돌이키는 이 시간이 되었사옵니다. 
이 자리에 친히 당신과 참부모가 일체 되시어서 원하시는 소원을 따
라서 성사, 승리, 모든 정비를 완성하여 해방적 지상․천상천국, 자주
적인 승리의 인간의 권위를 가지고 주인의 행사를 나면서부터 살면서
부터 영원한 하늘나라까지 하나님과 더불어 대신할 수 있는 가정적 이
상을 확대한 지상․천상세계가 되게 허락하여 주시옵기를 간절히 바라
옵니다. 
130     2000년 총해원 추석절
오늘 이 식으로 말미암아 영계의 모든 경계선, 지상의 모든 경계선, 
자주적인 입장에 서지 못했던 하나님이 자유 행차함으로 말미암아, 하
늘을 위하여 절대신앙․절대사랑․절대복종하는 자녀들이 피조만물과 
더불어 하나되어 당신의 사랑의 주권을 확대시키는 의무와 책무를 급
속히 완성시키는 총동원 협조 협력시대로 전진하기를 바라서 이 식을 
거행하오니, ‘2000년 총해원 추석절’을 봉헌하고자 하오니 받아 주시
옵소서. 
기쁘신 이 날을 정하시어 새로운 세계를 향하여 전진할 수 있는 총 
피조세계가 되게 하시옵소서. 참부모님의 이름으로 보고 아뢰옵나이
다! 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」
하늘나라, 영계가 정착하기 위해서는 소생․장성․완성, 구약시대․
신약시대․성약시대, 영계로 말하면 영형체 시대, 생명체 시대, 생령체 
시대, 전부 다 넘어가야 되는 거예요. 그래서 사망권을 헤쳐 놓는 이 
식을 한 거라구요. 그 경배를 세 번 하는 거예요. (참석자들이 참부모
님께 경배 3배를 하고, 동서남북에 차례로 경배 일배씩 함) 
<기 도Ⅱ> 사랑하는 아버님! 오늘 2000년 음력 8월 15일, 이 날은 
한국 민족이 추석으로 조상들을 살펴보는 날이요, 가을 절기를 맞이하
여 새로이 추수한 것을 거두어 하나님을 중심한 조상들을 모실 수 있
는 전통을 지켜 온 기념의 명절을 대신한 날이옵니다. 
양력으로는 9월 12일, 음력과 양력을 합하여 축하하는 이 날을 
동․서양이 합하여 축하하는 날로 세우고, 천지가 합하여 축하하는 날
로 세워 조상들과 그 후손들이 합하여 일체가 되어 하늘 부모를 모셔
야 되겠습니다. 
천리 대도의 전통적 역사를 하늘 대도를 대신하여 축복받은 가정들
이 가정을 중심삼고 정착을 시키는 데는 천지부모를 대신하고, 하늘땅
131 
을 대신하고, 동서남북 모든 만유의 존재들과 인류들을 대신하여서 축
복받아 세운 가정인 것을 생각하고, 온 천주의 만유의 존재, 영․육계
를 합한 존재 전체가 우리 가정들로 말미암아 영원하신 세계에 자랑거
리로 삼는 후대에 지상․천국의 기반이 있는 것을 자랑할 수 있게 된 
것을 감사드립니다. 
천상에 가 있는 성인, 혹은 성자로부터 지금까지 한의 역사를 가져 
서 지상에 이상적 가정 표준을 하나도 남길 수 없어 가지고 이 땅 위
에 참부모님이 임재하시어 자리잡기를 얼마나 고대했습니까? 그리고 
자리잡은 가정 기반이 세계 정상을 넘어 하늘땅 백주에 선포하는 데 
반대받지 않고 환영받을 수 있는 시대까지 개척의 길을 걷게 하신 하
늘 아버지가 계신 것을 알고, 땅 위에 아버지가 계신 것을 알 수 있는 
축복가정들이 천상세계와 지상세계에 수십억 수백억입니다. 
이 수십억 수백억의 사람들이 이제 뜻을 중심삼고 철옹성같이 옹위
하고 하나의 목표달성 격파를 위하여 전진하고 있는 차제에, 지금까지 
지상세계와 천상세계에 막힌 모든 담, 마음세계와 몸세계, 육적 오관과 
영적 오관의 그 모든 간격에 있던 수많은 경계선을 격파해 버려야겠습
니다. 
이 경계선을 하나 만들기 위해서는 원수를 사랑하는 데 있어서, 자
기 아들딸을 희생시켜 가지고 원수를 구하고자 하는 아버지의 사랑을 
중심삼고 나오던 그 사랑을 실천할 수 있는 가정의 결실체를 지상과 
천상세계의 생애에 남기지 않고는, 지옥의 문을 열고 사망의 세계를 
격파해 가지고 생명권에 연결시킬 수 없다는 것을 알고 있습니다. 
그것을 알고 있는 통일교회의 축복받은 무리, 영계의 축복받은 부모
님의 권속들을 합하여, 오늘 이 시간에 모든 경계선, 종적인 8단계와 
횡적인 8단계로 막혀 있는 담을 청산하고 하나의 주체적인 사랑의 주
권을 중심삼은 세계 조국광복, 고향 광복을 위하여 지금까지 싸워 나
온 모든 전부를 이제 세상 앞에 발표하고 실천할 수 있는 시대를 행동
132     2000년 총해원 추석절
으로 말미암아 전개해 나가게 되었습니다. 
통일교회 전체를 대표하고 영계에 있는 전체 축복가정들을 대표하
여, 참부모는 천지부모를 대표하여 가지고 자유자재로서 동서남북 중
앙 어디든지, 종적 세계 어디든지 차원을 달리하는 자리에서 이것을 
극복하고 모든 것을 자유자재로 주관할 수 있는 사랑의 통일 천국을 
향하여, 모든 전체가 같은 생명력을 지닌 하나의 방향과 목적을 향하
여 하늘 앞에 충효의 도리를 다할 수 있는 길을 개방하기 위해서, 이
와 같은 오늘을 중심삼고 ‘2000년 총해원 추석절’을 기념하는 이 시간
을 가졌사옵니다. 
오늘 기념식의 설명을 통한 모든 내용이 일체 아버지의 심정 하에 
깃들이고 지상의 참부모와 일체가 되어 천지만물이 소원하던 모든 칸
막이를, 무덤 같은 이 칸막이를 헐어 버리고 자주적인 해방권을 중심
삼고 충효의 도리를 다짐하면서, 절대신앙․절대사랑․절대복종하는 
무리들을, 악마까지도 하늘 권속에 소속시키려는 아버지의 사랑 앞에 
모든 것이 통일적인 해방권의 품에 품길 수 있게끔, 이 날서부터 온 
영계를 충동하시어 동원시켜 주시기를 아버지, 간절히 바라옵고 원하
옵니다. 
소수의 무리가 이를 기념하는 시간이 되었사오나, 인류 전체, 천상
세계와 지상세계 전체를 대신한 축복가정들과 영계 전체가 하나의 핵
심을 중심삼고 여기에서 사방으로 확산할 수 있는, 축복의 혜택권을, 
참부모의 혈통적인 인연을 연결시킬 수 있는 모든 전체를 확장시키는 
이 시간이오니, 하나님과 참부모님은 평면을 통하여 이 일이 만세에 
지상․천상 어떠한 환경을 넘어서라도 적용될 수 있게끔 명령하시옵소
서! 명령 일하에 일체가 그 목적을 향하여 가는 방향에 장애가 없이 
악마들까지도 순응할 수 있는 도리를 갖추게 허락하여 주옵소서. 
종교권에서 축복한 모든 영계의 사람들을 모두 지상에 보내 주시어, 
이들을 감독하여 사탄이 지배하는 것을 분별시켜 가지고 타락권 이하
133 
의 자리에 세우게 하는 동시에, 축복받은 가정은 타락권 이상의 세계
에서 해방 천국으로 진전, 진전, 진전할 수 있는 광명의 천국으로 연결
되게 하시옵소서! 
참부모님의 이름을 가지고 이 일을 보고하고 이 일을 선언하오니, 
뜻하신 대로 성사하시옵소서. 참부모님의 이름으로 보고 선포하나이
다! 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」(만세삼창) 
<말 씀> 이제부터 8월 추석이 되면 통일교회 교인들은 선한 조상들, 
자기 일족, 혹은 성인의 이름과 더불어, 충신의 이름과 더불어 그들을 
전부 다 모시고 그런 전통을 백성 앞에 연결시키는 놀음을 해야 돼요. 
아시겠어요?「예.」
위하는 삶으로 천국 확대의 생활을 하라 
지금까지 기독교에서는 이러한 것을 우상숭배라고 했는데, 그것은 
몰라서 그래요. 영계를 보면 조상들이 발전하기 위해서는 후손들이 정
성들여야 된다는 거예요. 그것이 영계의 실상이요, 모두들 잘 아는 내
용인데, 지금까지 그렇게 해 나왔다는 거예요. 
지금까지 조상들이 후대의 후손들을 도와주는 것이 아니고 이용했다
구요. 이제는 참부모가 나와서 갈 길을 닦아 줬기 때문에, 조상들이 해
방받은 혜택에 해당하는 은사를 중심삼고 지상에 그런 권내에 있는 후
손들을 찾아와서 도와주는 거예요. 
가인 아벨, 천사장권과 아담권 관계로 지상에 천사장권 조상들이 합
해 가지고 축복을 받았든 안 받았든, 개인․종족․민족 전체가 그런 
관계로 진전됨으로 말미암아 영계의 피해를 받지 않고 영계의 도움을 
받을 수 있는 시대가 되었으니만큼, 자기들이 지상생활에서 주저하지 
말라는 거예요. 자신 있게 절대신앙․절대사랑․절대복종으로 위하는 
134     2000년 총해원 추석절
생활을 하라는 거예요. 자기를 위주로 하는 생활은 이제부터 꺼져 간
다구요. 
이제부터 자기를 위하는 사람은 국경을 그냥 남기겠다는 사람이라구
요. 우리는 이것을 전폐시키기 위한 거예요. 무덤이 될 수 있는, 어두
움의 그림자를 해방시켜 주는 이 식이라는 것을 알고, 자신 있게 어디
에서든지 발표해야 되겠어요. 통일교회를 자랑해야 돼요. 참부모를 자
랑하고 통일교회에서 주장하는 국경철폐, 그 다음에 유엔 국가, 하나의 
나라를 만들기 위해서 나아가야 돼요. 그런 면에서 지금 교육하는 거
예요. 
국경이 뭐냐? 지금까지 종교권하고 정치권이 국경이에요. 또 종교와 
종교가 국경이에요. 교파와 교단이 국경이에요. 그 다음에 가정과 가정
이 전부 다 국경이에요. 위하는 사랑만 갖고 나가면 이 모든 것은 철
폐되는 거예요. 이러한 생활을 함으로 말미암아 지상에 천국이 확대되
는 거예요. 천국을 확대하는 생활을 여러분의 일생에 얼마만큼 영향을 
주었느냐 하는 것으로 저나라에 가서 하늘의 사랑권 내에 품길 수 있
는 위치가 결정된다는 것을 확실히 알아야 되겠다구요. 아시겠어요?
「예.」
오늘 기념의 날로서, 여기에 있는 것을 전부 다 나눠 먹으면서 지내
자구요. * 
5)
참사랑은 국경선을 넘어서
오늘 무슨 날이라서 젊은 사람들이 이렇게 많이 왔어요? 전부 다 2
세들이야? 여러분의 얼굴을 보니까 에덴에서 아담과 해와를 짓고 하나
님이 젊고 예쁜 아담과 해와를 보고 기뻐했던 것을 생각하면서, ‘참사
랑은 국경선을 넘어서’라고 제목을 오늘 여기서 정했다구요. 
모든 것들 사이에 경계선들이 있다
*모든 인간은 오관을 가지고 있는데, 영인체의 오관까지 포함하면 
10관을 가지고 있는 것이 됩니다. 그것을 어떻게 하나되게 할 것이냐 
하는 것이 문제입니다. 그것은 쉬운 것이 아닙니다. 경계선들이 많습니
다. 그렇지요?「예.」남자와 여자도 갈라진 것을 하나되게 할 수 없습
니다. 모든 것들 사이에 경계선들이 있습니다. 이것이 문제입니다. 무
엇이 문제라구요? 남자와 여자 사이의 경계선만 문제가 되는 것이 아
닙니다. 
누가 그러한 경계선을 만들었느냐? 내가 만든 것이 아니고, 하나님
이 만든 것도 아닙니다. 누가 만들었느냐? 모든 피조물들이 다 가지고 
2000년 9월 17일(日), 벨베디아 수련소.
136     참사랑은 국경선을 넘어서
있는 경계선이 문제입니다. 그것은 하나님도 원하지 않는 것이요, 인간
도 원하지 않는 것이요, 모든 피조세계가 원하지 않는 것입니다. 그런
데 왜 그러한 경계선이 생겼느냐? 지금까지 어느 누구도 그것을 몰랐
습니다. 알겠어요? 
누가 그 많은 경계선을 만들었느냐? 하나님이 아니고, 인간이 아니
고, 피조만물도 아닙니다. 그 모든 피조만물의 경계선들이 복잡합니다. 
왜 그렇게 복잡한 경계선들이 생겼느냐? 어떻게 나, 국가, 우주를 둘러
싸고 있는 그 모든 경계선을 철폐할 수 있을 것이냐? 그것은 모든 피
조세계가 원하고 있고 하나님도 원하고 있는 것입니다. 모든 인류도 
그것이 철폐되기를 바라고 있습니다. (*부터 영어로 말씀하심)
그래, 얼마나 국경선이 많은가 생각해 보라구요. 자, 여기에서 서서 
바라보게 될 때 이 벨베디아 땅이 있고 얼마나 국경선이 많아요? 강하
고 국경이 돼 있고, 높은 산도 국경이 돼 있고, 넓은 뜰도, 넓은 바다
도 국경으로 돼 있다구요. 만약에 하나님이 만 우주를 만들었다면 하
나님이 국경 관념을 가지고 만들었겠느냐, 국경이라는 개념이 전혀 없
었겠느냐 이거예요. 
여러분이 이런 말을 듣게 될 때 경계선을 좋아해요, 좋아하지 않아
요? 경계선을 좋아하는 사람 손 들어 봐요. 아무도 없어요? 경계선을 
원치 않는 사람 손 들어 봐요. 사람은 다 같구만. 여기에 오색 인종이 
다 모였는데, 백인도, 흑인도, 황인종까지 오색 인종이 다 모였는데 다 
같다구요. 그러면 전부가 경계선이 없기를 원할 텐데 하나님도, 사람
도, 만물도 경계선이 없기를 원할 텐데, 누가 원해서 이렇게 만들었느
냐 이거예요. 그게 문제라구요. 그게 사탄인지 누군지 몰라요. 하여튼 
이런 경계선이 생겨났다는 것이 인류의 원수고 하나님의 원수고 자연
의 원수고 모든 혼란의 원수다 하는 것만은 알았다구요. 
자, 학생들이지요, 학생? 학교에 가게 되면 여러분 친구들끼리 경계
선이 있어요, 없어요? 얼마나 많아요? 얼마나 많으냐 하는 것이 문제
137 
예요. 백 명의 학생이 있으면 백 명의 학생들에 있어서 누가 경계선을 
제일 많이 가지고 있느냐 하는 거예요. 여기서 알아야 돼요. 자기를 절
대시하는 사람은 백 명 모두에게 경계선을 만들고 선생과 학교도 경계
선을 만들고 무수한 경계선을 만든다 하는 것을 알아야 돼요. 자기를 
중심삼은 개인주의 사상이라는 것은 무서운 원수의 경계선의 발판이다 
하는 것을 알아야 돼요. 경계선의 왕이라는 것을 알아야 돼요. 그거 맞
는 말이에요?「예.」 
경계선을 없애려면 먼저 악과 선이 무엇이냐 하는 것을 알아야
그러면 그 경계선을 없애려면 먼저 악과 선이 무엇이냐 하는 것을 
알아야 돼요. 악이라는 것은 뭐냐? 어디 가든지 경계선을 많이 만들겠
다는 패가 악한 사람입니다. 악마가 무엇이냐? 사탄이 무엇이냐? 경계
선을 만드는 것을 제일 좋아하는 왕이 되겠다고 하는 것이 사탄입니
다. 
여기에서 개인주의를 좋아하는 사람 손 들어 봐요. 전부 다 자기 중
심삼고 ‘내 마음대로 하고 싶다, 와와와와! 마음대로 하자, 마음대로!’ 
이런다구요. 눈이 사탄이라면 내 보는 대로 하겠다 하는 것입니다. 코
는 냄새 맡는 대로 하겠다고 하고, 귀는 듣는 대로 하겠다고 하면서 
마음대로 하겠다고 하면 어떻게 되겠어요? 살아 있지만 죽은 거와 마
찬가지라구요. 눈은 눈 마음대로, 코는 코 마음대로, 귀는 귀 마음대로 
하면 어떻게 움직이고 무엇을 하겠어요? 그렇잖아요? 
그래, 자유라고 하는 것이, 마음대로 하는 것이 좋은 칸셉(concept;
개념)이에요?「노우(no)!」노우라고 하는 것이 케이 엔 오 더블유
(know)예요, 엔 오(no)예요? 자유가 좋다는 사람 손 들어 보라구요.
(모두 손 듦) 이거 사탄 패야, 하늘 패야? 그런 바보 천치가 어디 있
어요? 여기 백인들이 백인 마음대로 하자고 하고, 황인종은 황인 마음
138     참사랑은 국경선을 넘어서
대로 하자, 흑인은 흑인 마음대로 하자, 할아버지는 할아버지 마음대로 
하자, 아버지는 아버지 마음대로 하자, 손자는 손자 마음대로 하자, 큰
놈은 큰놈 마음대로 하자, 작은놈은 작은놈 마음대로 하자 하게 되면 
어떻게 돼요? *복잡해지는 것입니다. 어떻게 해결할 거예요? (*부터 
영어로 말씀하심) 제일 무서운 것이 개인주의입니다. 경계를 만드는 
거예요. 
그래, 자유라는 것이 뭐냐 하면 눈도 좋아하고 코도 좋아하고 입도 
좋아하고 귀도 좋아하고 손도 좋아하고 마음도 좋아하고 몸도 좋아할 
수 있는 데 있어서의 자유는 오케이(OK)다 이거예요. 다 통일해 가지
고 몸도 좋아하고 마음도 좋아해서 하하하하 춤추는 그게 자유예요. 
노래하고 춤추는 거예요. 그래서 전체가 웃고 전체 몸 마음이 좋아하
고 전체 오관이 좋아 가지고 박수할 수 있고 이럴 수 있는 것은 전부 
다 천년만년 자유 행동해도 ‘좋고 좋고 좋다. 아멘!’ 이렇게 되는 거예
요. 
자, 그러면 국경선을 철폐하고 한꺼번에 영원히 차 버리더라도 거리
끼지 않는 그런 자유가 어디 있느냐 이거예요. 그게 뭐예요?「참사랑
입니다.」참사랑이 뭔지 알아요? 참사랑이 뭔지 구경도 못 하고 참사
랑이 뭔지 알지도 못했어요. 암만 참사랑을 얘기했댔자 몰라요. 그거 
알고 싶어요? 간단해요. 아주 간단해요. 위해서 사는 것이다 이거예요. 
생각해 보라구요. 그 말이 맞는 말 같아요, 안 맞는 말 같아요? 
자, 할아버지가 암만 성을 내고 가족이 전부 다 얼굴을 찌푸리고 있
다 할지라도 하루만 위하고 한 달만 위하게 되면 다 풀어지는 거예요. 
한 달 아니라 1년, 2년, 한 10년, 한 40년만 위하게 되면 그게 풀어
지겠어요, 안 풀어지겠어요? 그래서 국경선 철폐는 무슨 칸셉에서부터 
시작하느냐? 자기를 위하는 칸셉에서는 국경선이 영원히 남는 거예요. 
영원히 남으면 영계에 가서도 영원히 남아요. 막혀 버려요. 
*어떻게 그것을 철폐할 수 있느냐 하는 것이 문제입니다. 가장 무서
139 
운 것이 개인주의라구요. 퉷, 더러운 것입니다. 영원히 헬(hell;지옥)로 
떨어지는 것입니다. 헬! 헬리콥터? (웃음) 그걸 알아야 돼요. 알겠어
요? 간단해요. (*부터 영어로 말씀하심) 인생문제와 우주문제와 역사
문제의 해결, 하나님의 해방, 지옥 해방이 모두 이 한마디로써 끝나는 
거예요. 국경이 없어진다고 하니 와! 하나님이 찬송하고, 우주가 찬송
하고, 누구나 환영하고, 내가 그럼으로 말미암아 내가 하나님 대신 되
고 내가 하나님의 아들딸이 틀림없다 이렇게 되는 거예요. 
원수를 자기보다 더 사랑하게 되면 경계선이 없이 무사통과
자, 그래서 나! 한 번 해봐요.「나!」아이(I;나)예요, 미(me)예요? 
‘미(me)’라는 것은 상대적이에요. ‘아이(I;주격)’는 주체적이에요. 아이
는 주격이고 미는 목적격이에요. 주체가 나예요. 여러분 안에 개인주의
가 있어요, 없어요? 웃을 게 아니에요. 여러분이 이제부터 문제라구요. 
여러분에게 미국이 망하느냐 사느냐, 하늘땅이 망하느냐 사느냐가 달
렸다는 것입니다. 그것이 저울추와 마찬가지예요. 
어머니 앞에 ‘나! 나! 엄마, 나!’ 하게 되면 그게 불효예요. ‘선생님, 
그런 말 집어치우시오!’ 말할 사람 손 들어 보라구요. 그게 좋은 아들
이에요, 나쁜 아들이에요? 그래, 임자가 좋은 아들이야, 나쁜 아들이
야?「굿 손(good son;좋은 아들).」굿 손 하게 되면 좋은 손이에요. 
배드 손(bad son)하게 되면 나쁜 손이 돼요. 굿 손은 오른손이고 배
드 손은 왼손, 좌우가 이렇게 갈라지는 거예요. 전후 상하가 갈라지는 
거예요. 
여러분은 위가 될래요, 아래가 될래요? 오른쪽이 될래요, 왼쪽이 될
래요? 앞이 될래요, 뒤가 될래요? 전부 다 위가 되겠다, 오른쪽이 되겠
다, 앞이 되겠다 하지요? 알긴 다 아는구만. 그러려면 자기를 내세워 
가지고 될 수 있어요? 형님 앞에 나가서 ‘내가 형이다, 네가 동생 되
140     참사랑은 국경선을 넘어서
라’ 하게 되면 펀치(punch;주먹)예요, 펀치. ‘아버지 어머니도 언제나 
형님만 생각하고 나는 나중 되는 것 싫어!’ 그렇게 되면 어떻게 돼요? 
코와 눈을 바꾸는 것이고, 입과 코를 바꾸는 거예요. 그러면 어떻게 돼
요? 뒤집어져요. 복잡해지는 게 아니라 뒤집어져요. 
자, 이제 알았어요? 미국 사람들 ‘아, 자유다! 선생을 때리는 것도 
자유다! 여편네를 때리는 것도 자유다! 아무렇게나 해도 자유다!’ 그런 
패들을 하나님이 있으면 벌주겠어요, 가만 두겠어요? ‘노동자 농민이 
왕 되자! 노동조합이 왕 되자!’ 이런다구요. 발이 왕이 되겠다, 머리 
위에 올라가겠다는 거예요. 노동자는 손발인데 손발이 머리가 되겠다

는 거라구요. ‘하나님은 필요 없다! 노동자가 제일이다! 내가 머리다!’ 
이러다가 떨어져요. 아무리 올라가도 죽어 버려요. 
확실히 알았다는 사람 손 들라구요. 박수하라구요. (박수) 한 번 하
면 몰라도 너무 자꾸 하면 잊어버려요. 더 크게 왁! 한 번 해야지, 여
러 번 하는 게 아니라구요. 자기 마음대로 박수치는 게 아니라 전체에 
맞추어야 돼요. 알았다구요. 알았지요? 학생들만이 아니라 머리 큰 사
람들, 할아버지 할머니들도 이 말을 들어야 돼요. 레버런 문이 통일교
회 선생님인데 통일교회 선생님은 그것을 안 지키고 너희들만 하라고 
할 때 그거 나쁜 선생님이에요, 좋은 선생님이에요?「나쁜 선생님입니
다.」나쁜 선생님! 독재자 레버런 문! 그렇게 되는 거라구요. 
기분 좋지요? 많은 설교가 필요 없어요. 나에게 달렸어요. 공부도 
필요 없어요. 간단해요. 자기를 위하는 데는 천하에 경계선이 얼마든지 
있고, 높은 사람이 됐으면 전부 다 하늘땅까지 담을 쌓아 버린다는 거
예요. 독재자는 자기 중심삼고 자기 나라를 세계 꼭대기에 올려놓으려
고 하다가 다 망합니다. 
예수님의 위대한 선언이 뭐냐 하면 ‘원수를 사랑하라.’는 것입니다. 
그거 얼마나 못난 사람의 말 같아요? 뭘 하자는 거예요? 원수를 자기
보다 더 사랑하게 되면 원수의 나라에 가 가지고 중심존재가 된다는 
141 
거예요. 경계선이 없어져요. 원수를 자기보다 더 사랑하게 되면 경계선
이 없이 무사통과라는 것입니다. 그 말씀이 무사통과다 이거예요. 알았
어요? 
절대 위하고 유일․불변․영원히 위하게 되면 절대․유일․불변․영
원한 주인, 왕이 될 수 있는 것입니다. 하나님보고 ‘당신보다 내가 더 
했어’ 하게 되면 하나님도 위해 준다는 거예요. ‘하나님은 역사적으로 
원수를 얼마나 사랑했습니까?’, 사탄도 하나님이 자기보다도 더 사랑한
다면 굴복하는 거예요. 그래요? 박사코스 하는 대학교 선생, 노벨 수상
받은 유명한 세계적 학자가 있다고 하더라도 면학에 있어서나 생활에 
있어서나 자기보다 더 위하는 자가 있으면 그를 사위 삼으려 하고 자
기 후계자로 만들려고 하는 거예요. 거기에는 경계선이 없기 때문에 
그렇게 돼요. 
위해 사는 사람은 주인이 되고 왕이 될 수 있어
자, 그러면 선생님은 어떻겠어요? 여기에 있는 학생들 가운데 영원
부터 시작해서 영원히 영원히 끝이 없을 때까지 위하고 살겠다면 영원
히 끝이 올 때까지 주인이 되고 왕이 될 수 있다는 거예요. 마찬가지 
결론이라구요. 확실해요? 그래, 어떤 사람이 될래요? (새끼손가락을 아
래로 내리시면서) 이런 사람이 될 거예요, (엄지손가락을 위로 올리시
면서) 이런 사람, 올라가는 사람이 될 거예요? 이런 사람은 지옥으로 
떨어지는 사람이고, 이런 사람은 하늘나라의 왕관을 쓰게 된다 이거예
요. 이렇게 한 번 해봐요, 해봐. 원하는 사람은 해보라구요. 해봐요, 해
봐. 동서남북, 하늘 끝까지도, 땅 끝까지도, 지옥 가서도 누구보다도 
전부 다 그러다 보니 천하가 내 뒤에서 나를 대해 배우려고 영계에서
도 줄을 서는데 몇천리 몇만리 그 줄에 선다는 것을 알아야 돼요. 
그래서 그런 사람을 제일 앞장세우고, 그 다음에는 그 줄에 60억 인
142     참사랑은 국경선을 넘어서
류가 서는, 역사상에 그러한 줄이라는 것은 처음 있는 놀음이 벌어진
다구요. 그래서 천년 만년 가더라도 그곳에 가겠다고 기다려야 된다는 
거예요. 흑인들 원해요, 원하지 않아요? 흑인들에게는 백인은 원수이니 
‘백인 원수는 쳐라, 쳐라! 할아버지로부터 아버지로부터 손자까지 없애 
버려라!’ 그래요?「노(no).」 노, 케이 엔 오 더블유(know;알다)? 
*엔 오(no) 원수, 엔 오 경계선…. 모든 피조물과 인간은 그것을 원
하지 않습니다. 모든 원수는 엔오입니다. 알겠어요?「예.」알았어요, 
알겠어요? 알았다는 것은 완전히 알았다는 것이고, 알겠다는 것은 완
전히 알아 가는 중이라는 것입니다. 알았어요, 알겠어요? 어느쪽이에
요? 알았어, 알겠어?「알겠습니다.」알겠어? ‘알았다.’고 해야지…. (*
부터 영어로 말씀하심) 
여러분의 마음은 벌써 알고 있다구요. 자, 전체를 위해서 살라, 친구
를 위해서 좋게 해 줘라, 어머니 아버지를 좋게 해 줘라, 평화의 왕자
가 되라. 마음은 벌써 그래요. 몸뚱이는 ‘우우우! 싫어, 싫어, 싫어!’ 합
니다. 거기에 사탄이가 있어서 경계선을 만들었어요. 그것을 알아야 돼
요. 
학교에 가서도 친구를 보고 ‘아이고, 저놈의 간나는 나보다 공부 더 
잘하니까 밉다!’고 그런다구요. 그렇게 경계선을 만들어서 이득이 될 
게 뭐예요? 공부 잘하니까 친해 가지고 위해 주고 ‘야야, 나 좀 도와
줘.’ 하게 되면 도와주지 말라고 해도 와서 도와준다구요. 위해 주니만
큼 와서 도와준다구요. 학교에서 문제를 일으키는 학생이 누구예요? 
자기를 제일 중심삼고 모든 것을 자기 마음대로 하고 경계선을 중심삼
고 자기멋대로 하겠다고 생각한다구요. 영원히 그 주위에는 경계선이 
없어지지 않아요. 그러다가 망해요. 거꾸로 지옥으로 떨어지는 거예요. 
그러면 왜 그래야 되느냐? 아이고, 싫은데 왜 그래야 돼요? 하나님
의 속성은 말이에요, 절대․유일․불변․영원한 것입니다. 하나님이 어
떤 분이냐? 절대적으로 위하여 사는 분이요, 유일적으로 위하여 사는 
143 
분이요, 불변적으로 위하여 사는 분이요, 영원히 위하여 사는 분입니
다. 왜 그래야 돼요, 왜? 하나님이 주인인데 왜 그래야 되느냐? 체면도 
없고 위신도 없이 왜 그래야 되느냐? 절대의 고개를 넘어서, 유일의 
고개를 넘어서, 불변의 고개를 넘어서, 영원의 고개를 넘어서 있는 것
이 사랑이다 이거예요. 
절대․유일․불변․영원의 사랑의 주인을 만드는 것은 상대
왜, 어째서 하나님이 혼자 사랑의 주인이 될 수 없어요? 누가 주인
을 만들어 주느냐 하면 상대가 만들어 준다구요. 절대적인 사랑의 주
인, 유일적인 사랑의 주인, 불변의 사랑의 주인, 영원한 사랑의 주인을 
만들어 주는 것은 내가 아니고 상대이기 때문에 불가피한 행동입니다. 
상대가 하나님을 참사랑의 주인으로 만들어 준다는 것입니다. 하나님 
혼자서 사랑의 주인이 될 수가 없어요. 사랑의 주인은 상대가 만들어 
주기 때문에 그렇다구요. 이런 논리적 원칙이 있어요. 
자, 임자, 남자야, 여자야?「여자입니다.」그래, 여자로 태어난 것이 
분해요, 기분 좋아요?「그레이트(great;좋습니다).」그레이(grey;회
색), 그레이트(great)? 그레이 하게 되면 그레이 색깔을 말하는 거예
요. 회색은 누구도 좋아하지 않아요. 검정색도 아니고 흰색도 아니고 
중간색이기 때문에 좋아하지 않아요. 극과 극이 되어야 돼요. 
자, 그러면 국경철폐! 내가 세상에 있는 국경을 철폐하라고 유엔에
서 호령을 했는데, 이놈의 자식들, 백인들은 ‘어 그러면 안 되지, 안 
되지! 선진국가 안 되지, 안 되지!’ 그러면 날아가는 거예요. 워스프
(WASP;White Anglo-Saxon Protestant;앵글로색슨계 백인 신교도
로서 미국의 지배적인 특권 계급을 형성)이 오래 가겠어요, 하늘이 올 
때 풋 침을 뱉겠어요? *그러한 것은 하나님도 싫어하고, 물도 싫어하
고, 공기도 싫어하고, 땅도 싫어하고, 햇빛도 싫어하고, 피조만물이 다 
144     참사랑은 국경선을 넘어서
싫어합니다. (*부터 영어로 말씀하심)
미국이 망하겠어요, 안 망하겠어요?「망합니다.」망하지 않겠다고 
해도 하나님이 ‘이 자식아!’ 하면서 거꾸로 꽂아요. 시 아이 에이(CIA;
미국중앙정보국), 에프 비 아이(FBI;미국연방수사국) 너희들 제일주의
지만 망해요, 망해! 레버런 문이 이런다고 ‘우리는 레버런 문을 좋아하
지 않는다. 레버런 문은 미국의 원수다.’라고 아무리 침을 뱉더라도 레
버런 문은 올라가고 미국 정부는 내려가기 마련이에요. 
여러분, 미국 사람이에요?「예.」미국이 왜 그래요? 아메리카는 개
인주의의 왕국이에요. 무엇을 제일 좋아하느냐 하면 사람을 좋아하는 
것이 아니라 차를 최고로 좋아하는 나라란 뜻이라구요. 아메리카
(America)는 에이(A) 메리 카(merry car), 넘버 원 엔조이 카스 컨
트리(number one enjoy car's country)다 이거예요. 돈, 돈! 물질만
능이다! 이게 미국이에요. 개인주의 만능, 물질만능이라는 것입니다. 
거기에 사람이 어디 있어요? 지금도 차 만드는 것을 자랑하고 팔아먹
잖아요? 
거기에 사람이 어디 있고 가치가 어디에 있어요? 인본주의예요, 인
본주의. 휴머니스트, 개인주의 되는 거예요. 동물주의라구요, 동물주의. 
그러면 사람은 뭐예요? 주인이에요. 부모예요. 중심이에요. 전부를 위
하려니까 전세계 사람이 너를 먹여 길렀으니까 세계를 위해서 살라는 
거예요. 그게 인간이에요. 인간의 가치가 그래요. 그래서 만물을 먹었
으니 그 대신 언제나 갚아줘라 이거예요. 언제나 자나깨나 움직일 때
는 만물 앞에 위하고 사람도 위하라는 거예요. 그런 사람이 돼야 천국
에 갈 수 있습니다. 천국은 국경이 없어요. 국경을 만든 건 타락한 인
간들이 국경을 만들고 지옥을 만들고 다 만들었어요. 이것을 철폐해야 
돼요.
그래, 천국 갈래요? 가서 하나님 앞에 자랑할 게 뭐예요? 하나님은 
공적이고 위해서 사는 왕인데 그 왕의 아들딸이 되려면 위하는 어머니 
145 
아버지보다 낫겠다고 할 수 있는 칸셉을 가져야 하나님도, 주인도 상
속을 해주지, 못한데 상속해 주겠어요? 그러면 여러분이 오관을 컨트
롤해 가지고 ‘야 이놈아! 눈, 귀, 코, 입, 오관들은 서로가 위할 수 있
는 입장에 서라!’하고 명령할 수 있는 사람이 되지 않고는 하나님 세
상에서 먹고살고 다닐 수 있는 자격자가 못 된다는 것입니다. 
눈은 내가 얼굴의 제일 되고 싶어! 코도 내가 얼굴의 제일 되고 싶
어! 입도 내가 얼굴의 제일 되고 싶어! 귀도 내가 얼굴의 제일 되고 
싶어! 손도 내가 몸뚱이의 제일 되고 싶어! 다 그래요. 그럴 때는 눈
은 말이에요, 소설 같은 것을 전부 읽어 가지고 밤을 새우고 텔레비전
을 보게 되면 밤을 새워 가지고 있는데, 아이고, 코가 맹맹해 지니까 
코가 싫어하고, 그 다음에는 귀가 얼마나 피곤해요? 입이 얼마나 목이 
말라요? 전부 다 균형이 안 맞으니 다른 기관들이 눈에게 ‘이 녀석아, 
그만 둬라!’ 할 때, ‘아니야, 나 눈 좋아하는 것 하겠다.’ 하면 어떻게 
되겠어요? 눈이 병난다구요. 상대가 없게 될 때에는 코도 좋아하지 않
고 입도 좋아하지 않고 귀도 좋아하지 않고 손도 좋아하지 않으니까 
내가 위해야 되겠다고 해야 다 수평, 균형을 취할 수 있는 거예요. 
절대․유일․불변․영원을 넘어선 것이 사랑
그래, 사랑이라는 것이 뭐냐? 절대․유일․불변․영원을 넘어선 것
이 사랑인데 자기 사랑하는 손을 만지게 된다면 영원히 만져도 싫지 
않다, 유일이다, 불변이다, 절대적이다 그래야 된다구요. 그런 마음으
로 그러면 몸뚱이도 ‘아이고, 더하면 좋겠다.’ 하는 거예요. 그리고 눈
도 코도 입도 귀도, 오관이 집중해서 몸과 마음이 하나되어서 영원․
유일․불변이다 이거예요. 
그러면 사랑하는 어머니 아버지가 침 뱉으면서 반대하고 그러겠어
요? 어머니 아버지도 절대․유일․불변․영원히 위해 줌으로 말미암아 
146     참사랑은 국경선을 넘어서
여러분이 사랑의 주인이 되는 거예요. 부모도 사랑의 주인이 되기를 
바래요. 부모를 사랑의 주인을 만들어 주는 것은 아들딸이에요. 상대가 
없으면 안 돼요. 그렇기 때문에 하나님도 절대 위하고, 유일 위하고, 
영원․불변 위해라 하는 거예요. 왜? 그렇게 사랑함으로 말미암아 나
를 그렇게 사랑하는 주인이 되기 때문입니다. 
오늘 제목이 뭐예요? ‘참사랑은 국경선을 넘어서’라구요. 참사랑은 
하나님 가운데 절대․유일․불변․영원을 넘어서 있기 때문에 그렇게 
하지 않을 수 없다는 거예요. 그것을 넘어서지 않으면 참사랑이 없어
요. 이렇게 하나 붙었으면 영원히 이것으로 좋아하게 되어 있지, 다른 
법이 없다는 거예요. 그래, 아무리 내가 뒤로 가고 앞으로 가더라도 좋
기만 하다는 거예요. 어디를 가더라도 빙빙 돌더라도 좋기만 하다는 
거예요. 그런 남편과 그런 아내, 부모와 자식이 천국 가게 되면 천국 
가지 말라고 해도 한꺼번에 가기 때문에 하나님을 점령하지 말라고 해
도 점령하게 돼요. 어머니도 그렇고 아버지도 그렇고 아들딸도 그렇고 
전부 다 아들딸의 3대 전부가 그러니까 그 전부가 절대․유일․불
변․영원을 넘어선 참사랑과 하나된 그곳에서 하나님께서 절대․유
일․불변․영원히 임재하시는 거예요. 
보라구요. 먹는 것이 조금 부족하더라도 그게 문제가 아니에요. 입
는 것이 부족하더라도 몸과 마음과 세포 전부가 좋아하기 때문에 문제
가 아니에요. *모든 세포들이 하나되어 가지고 참사랑으로 향하는 것
입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 무슨 말인지 알겠어요? 
그러면 하나님도 옮기려고 하면 ‘야야, 옮기지 말라! 영원히 좋다!’,
천년만년 자도 좋고 놀아도 좋고 쉬어도 좋고 나가 다녀도 좋고 어디
라도 좋다 이거예요. *행복이 언제 어디든지 연결되는 것입니다. 그러
면 얼마나 좋겠어요! 알겠어요?「예스.」예스? (*부터 영어로 말씀하
심)
예스(yes) 하게 되면 한국말로는 예수 그리스도(Jesus Christ)예
147 
요. 예수님의 형님 됐다, 예수님의 가정 되고 예수님의 나라가 되었으
니, 예수가 아무리 잘났더라도 내 나라 내 가정에 들어와서 내가 하자
는 대로 하게 되어 있지 내가 당신이 하자는 대로 안 되게 되어 있다. 
절대․유일․불변․영원으로 위하는 데에는 절대사랑의 왕이 살기 때
문에 내가 왕의 대신 자리에 서게 된다면 모든 존재세계는 내 품에서 
논다. 아멘! 
하나님이 ‘세상 짐을 지고 가는 하나님의 어린양을 봐라.’ 하고 예수
님에 대해서 칭찬을 했지만 말이에요, 여러분은 뭐예요? ‘세상 행복을 
지고 가는 통일교회의 위해서 살겠다는 무리들을 봐라.’ 하는 거예요. 
구세주가 필요 없어요. 여기에 통일교회의 1세와 2세들이 같이 모여 
있어요. 모든 만물과 하나님과 나도 따라가겠다. 아멘! 선생님과 같이 
마음으로 한 번 걸어보라구요. 
임자, 선생님 좋아해?「예.」이 쌍것, 뭘 좋아해! 좋아해요?「예.」 
왜? 절대․유일․불변․영원한 동기를 여러분을 위해서 살기 때문에, 
참사랑이 거기에 불이 붙기 시작하기 때문에 참사랑이라는 줄을 타고 
어디든지 날아갈 수 있기 때문에 선생님을 아니 좋아할 수 없느니라. 
노멘이 아니라 아멘! 이렇게 돼요. 아침밥 점심 저녁밥, 하루 세 끼 밥
보다도 더 그리운 것이 사랑이기 때문에 먹는 것을 잊어버리고, 젊은
이들이 좋아하는 것이 노는 것인데 놀러 가는, 휴가 가는 것 다 잊어
버리더라도 보기 싫은 할아버지 같은 선생님의 얼굴을 보면 왜 이렇게 
마음이 좋은지 몰라요. 수수께끼라구요, 수수께끼. 수수께끼 동산이 이
상적 에덴동산을 완성한 곳이다, 하나님과 온 우주가 아멘! 와 와 와 
와! 산울림이 되어 가지고 아-멘! 끝나는 거예요. 
영원히 위하는 것이 참사랑
*어떻게 그러한 참사랑이 될 수 있느냐? 영원히 위하는 것이 참사랑
148     참사랑은 국경선을 넘어서
입니다. 참사랑의 참부모와 연결되는 거기에서 행복을 찾을 수 있습니
다. 여러분이 그러한 칸셉을 가져야 됩니다. 개인주의는 사탄세계의 기
지입니다. 영원히 하나님도 그것을 좋아하지 않고, 모든 피조만물도 좋
아하지 않습니다. 통일교회의 2세들은 어때요? 그것을 좋아해요, 안 
좋아해요? 아무리 세상은 그것을 좋아하더라도 우리는 침을 뱉고 돌아
서기를 창조주와 모든 존재세계가 바라는 것입니다. 결국에는 어떻게 
사탄까지 구원해 줄 것이냐 하는 것이 문제입니다. (*부터 영어로 말
씀하심) 
거기에 적이 어디 있어요? 미국이 30년 전부터 별의별 반대하다가 
레버런 문이 없으면 큰일난다고 야단하고 있어요. (개인에서 하나님까
지 8단계의 원을 그리시고 그 중앙에 참사랑의 선을 그으심) 수많은 
국경선이 많았지만 참사랑은 국경선을 넘어 가지고 여기서 뒤로 돌아
가서 오는 거예요. 이건 표면으로 가요. 이래 가지고 끝까지 위하게 되
면 돌아오는 거예요. 참사랑을 중심삼고 개인완성․가정완성․부부완
성․종족완성․민족완성․국가완성․세계완성․천주완성이 이루어지는 
거예요. 
*(역삼각형 모양을 칠판에 그리시고 그 안에 8단계에 걸쳐 타원을 
그리신 다음 중앙에 수직으로 선을 그으신 다음 각 단계마다 횡적으로 
선을 그으셔서 90도 각도를 만드시고) 이것이 90각도입니다. 종적인 
사랑은 하나밖에 없어요. 둘이 아닙니다. 절대 사랑이 내려오는 곳은 
두 곳이 아니라 한 곳이라구요. 알겠어요?「예스.」
여기에 여러분의 마음이 연결되고 싶어하고, 여러분의 가정이 연결
되고 싶어하고, 여러분의 국가가 연결되고 싶어하고, 온 우주와 피조세
계뿐만 아니라 하나님도 임재하고 싶어하는 센터입니다. 개인적인 플
러스와 마이너스, 가정적인 플러스와 마이너스, 종족적인 플러스와 마
이너스…. 절대적인 플러스와 마이너스입니다. 절대적인 플러스와 마이
너스는 자동적으로 하나되는 거예요. 이것은 종선(縱線)이고, 이것은 
149 
횡선(橫線)입니다. 알겠어요? 
이것은 전부 다 90각도입니다. 이 센터를 중심삼고 360도 전부 다 
90각도입니다. 이렇게 360도로 직각이 되는 곳은 두 군데가 아닙니
다. 영원히 한 곳입니다. 완전한 기준이에요. 그러니까 가장 중요한 것
은 어떻게 몸과 마음을 영원히 하나되게 하느냐 하는 것입니다. 이것
이 가장 중요한 인간의 책임, 숙제입니다. 알겠어요? 
사람은 비교할 줄 아는 능력이 있어
서구세계에는 종적인 칸셉이 없습니다. 횡적인 것밖에 없습니다. 악
수를 하는 것도 횡적인 것입니다. 동양식의 인사는 종적이라구요. 그렇
게 서구세계에는 종적인 칸셉이 없기 때문에 조상이 필요 없고 부모도 
필요 없다고 합니다. 부부밖에 몰라요. 미국의 가정은 핵가족입니다. 
종적인 것을 몰라요. 그러니까 언제든지 360도 돌아가기 때문에 정착
하지 못합니다. 그러한 가정에서는 절대․유일․불변․영원의 칸셉을 
찾아볼 수 없습니다. 개인주의를 중심삼고 있다구요. 퉷퉷퉷, 그것은 
사탄의 결실입니다. 그러니까 아무리 유명한 사람이 선생님을 반대하
더라도 흘러가게 되어 있습니다. (*부터 영어로 말씀하심)
이래야 사방이 들어맞아요. 그래야 하나님이 동으로 봐도 좋고, 서
로 봐도 좋고, 남으로 봐도 좋고, 360도로 봐도 좋고, 올려다봐도 좋
고 내려다봐도 좋고, 나를 중심삼고 균형이 이루어졌으니 행복하다. 아
멘! 
자, 여러분은 나 중심삼고 다 이렇게 되고 싶지요? 그렇다면 내게는 
가정이 필요하고 종족이 필요하고 민족이 필요하고 국가가 필요하고 
세계가 필요하고 천주가 필요하고 하나님이 필요하다구요. 지상에서 
천국, 큰 세계의 모델을 실험해서 살 수 있기 때문에 그 세계에 가서 
내가 지장이 없이 맞춰서 살 수 있는 거예요. 
150     참사랑은 국경선을 넘어서
나를 중심삼고 절대․유일․불변․영원히 생각하는 사람은 절대적인 
국경선, 불변의 국경선, 유일 영원한 국경선이 생긴다 하는 것을 알았
어요. 그래서 나는 절대적으로 위하고, 유일적으로 위하고, 불변․영원
히 저 국경선 넘어 하늘 끝까지도 위하겠다고 하는 사람은 모든 전부
의 중심존재가 될 것이고 모든 전부를 상속받을 수 있는 2대가 되는 
것입니다. 알았어요? 확실히 알았어요?「예.」 
그러면 여기에 백인도 와 있고 흑인도 와 있고, 동양 사람인 한국 
사람과 일본 사람, 중국 사람이 다 있지만 그러한 내용을 중심삼고 선
두에 설 수 있는 사람들이 누구겠느냐? 레버런 문의 말씀을 누구보다
도 사랑하고, 레버런 문을 누구보다도 사랑해서 하나되겠다고 하는 패
들이다. 아멘! 이런 결론이 나온다구요. 그게 미국 사람이에요, 일본 
사람이에요, 한국 사람이에요, 중국 사람이에요?「에브리원(everyone;
모두).」모두가 다 뭐예요? 누가 제일이냐고 물어 봤는데 제일이 하나
이지 둘이에요? 보다 희생하고 보다 위하겠다는 사람입니다. 
우리 통일교회를 볼 때, 일본 사람이 그래요, 미국 사람이 그래요? 
대답을 똑바로 해야 돼요. 교육 시간이라구요. *교육이라는 것은 잘못
된 것을 바로잡는 것입니다. 무엇이든지 이해를 하게 되면 바뀌는 것
은 문제없습니다. 안 그래요? 무엇이든지 몰라서 안 바뀌는 것이지 확
실하게 알게 되면 왜 더 좋은 길을 안 따라가겠어요? 사람은 비교할 
줄 아는 능력이 있습니다. 그러니까 좋은 것을 택하는 거예요. 무엇이 
좋은 것인가를 알게 되면 대번에 그 좋은 것을 선택하게 되는 것입니
다. 알겠어요? (*부터 영어로 말씀하심)
모든 경계선을 철폐해야 
참사랑은 경계선을 넘어서! 오관, 10관 전부 다 경계선이 있어요. 
몸과 마음의 경계선, 어머니 아버지의 경계선, 아내와 아들의 경계선, 
151 
친척의 경계선, 국가의 경계선, 세계의 경계선, 하늘땅의 경계선이 있
어요. 여기는 사탄이 점령하고 있어요. 하나님과 메시아와 참부모는 이 
경계선을 없애려고 하는데 ‘레버런 문 반대해라, 말 듣지 마라! 푸푸
풋!’ 이러고 세계가 반대하는 거예요. 여러분은 모르지만 이 세계를 악
하게 만든 사탄은 밤낮없이 통일교회를 못 가게 하고 레버런 문을 믿
지 말고 따르지 말라고 별의별 짓을 다 했어요. 
그래, 선생님을 따라가고 통일교회를 믿기가 쉬워요, 어려워요?「어
렵습니다.」얼마나 어려워요? 사탄도 붙들던 손을 못 떼겠으니 ‘아이
고, 이놈의 손아!’ 발까지 ‘이놈의 발아!’ 몸뚱이까지 ‘이놈의 몸뚱이
야!’ 하면서 전부 다 차 버려야 돼요. *제로(zero)의 입장에 들어가야 
됩니다. 제로의 입장이라는 것은 아무런 칸셉이 없다는 거예요. ‘미국 
사람이다!’ 하는 것도 퉷 침을 뱉어 버려야 됩니다. ‘하버드를 졸업했
다.’ 하는 것도 퉷 침 뱉어 버려야 된다구요. 모든 것을 다 침 뱉어 버
려야 됩니다. 그렇게 제로의 입장에 들어가는 것이 본래의 창조세계로 
들어가는 것입니다. 
그러니까 모든 경계선을 철폐해야 됩니다. 사탄의 모든 것들을 청산
하고 평지를 만들어야 된다구요. 개인․가정․종족․민족․국가․세
계․우주의 모든 벽들을 레버런 문이 헐어 버리고 평지로 만들어 놓았
습니다. 그러니까 경계선이 없어요. 히말라야산맥과 같은 벽도 문제없
습니다. 그 모든 벽들을 깨끗이 청산하고 고속도로를 닦아 놓았습니다. 
그러한 벽들을 무너뜨리고 경계선을 넘어가게 되면 참사랑이 드러나는 
것입니다. 이제는 확실히 알겠지요?
오늘 날씨가 맑으니까 낚시를 하러 가기 좋겠다구요. 선생님과 낚시
하러 갈래요?「예스.」예스, 노?「예스!」배가 없다구요. (웃음) (*부
터 영어로 말씀하심) 여러분을 이제 바다에서도 훈련시키고 육지에서
도 훈련시키고 비행기를 사서 나는 것도 다 훈련시키려고 해요. 나는 
대양의 저 끝으로 해서 공중으로 가서 참사랑을 심고 돌아오겠다, 그
152     참사랑은 국경선을 넘어서
것이 우리 선생님, 부모님의 사상이다 이거예요. 
*선생님이 모든 피조만물을 품게 되면 사탄이 있을 수 없습니다. 완
전히 참사랑으로 점령하게 되면 사탄이 있을 곳이 없어진다구요. 그러
한 세계는 평화․자유․영생의 지상천국과 천상천국으로서 하나님이 
마음대로 왕림할 수 있습니다. 사시사철 밤낮으로 문제가 없다구요. (*
부터 영어로 말씀하심)
자, 선생님의 말씀을 듣고 오늘부터 생애에 출발해 가지고 철추를 
박는 것이다 하고 결심하라 이거예요. 결심했어요? 손을 들려면 높이 
들지, 그게 뭐예요? 하면 얼마나 아름다운가 해보라구요. (박수) 여기 
벨베디아에 소수라서 이렇지만 미국 국민이 전부 다 이랬다면 하나님
이 어디로 가겠어요? 
자, 미국의 2억4천만의 인구가 기독교를 믿던 무슨 종교를 믿든 그
런 것들은 다 필요 없어요. 위해서 참사랑을 점령하는 왕이 된다면 모
든 만사가 완성이요, 모든 만사가 오 오 오 오 케이 케이 케이 케이라
구요. 아멘! 모든 것이 오케이예요. *자유의 왕궁이 내 인생노정에 건
설될 것입니다. 그러면 아침저녁, 밤낮으로 얼마나 좋겠어요? 그러면 
얼마나 즐겁겠어요? 그래서 내가 노래하고 춤추는 것을 보고 하나님과 
온 우주도 ‘나도, 나도, 나도…!’ 그러한 세계를 지상천국과 천상천국이
라고 하는 것입니다. 에이 멘?「에이 멘!」큰 소리로 에이 에이 에이, 
멘 멘 멘!「에이-멘-!」(웃음) (*부터 영어로 말씀하심)
자, 이제 더 말이 필요 없지요? 간단하지요? 더 필요해요?「예스.」
(웃음) 밥을 먹어서 배부른데 또 먹게 되면 죽어요. 소화하고 먹어야

지요. 소화하는 시간이 필요하다구요. 알겠어요?「예스.」(참아버님의 
선창으로 ‘통일의 노래’ 합창) * 
6)
국경선을 없애자
왜 이렇게 많이 모였어요? 다 국가 메시아들이에요?「예.」수도권?
「예.」「방이 좀 덥네. (어머님)」방이 더워요.
여기 며칠만이에요? 열 엿새쯤 됐어요?「예, 아버님. 16일만에 오셨
습니다.」내가 바쁘고 여기 자주 와봐야 이익 될 게 하나도 없는데 또 
왔어요. 보기 싫은 얼굴들 자꾸 보게 되면 기분도 좋지 않고 말이에요. 
여러분도 선생님 만나면 그렇지 않아요, 그래야 될 때가 됐는데? 
지도자가 되려면 실적이 있어야 돼
그래, 그 동안 15일, 16일 무슨 대회 했다고?「전남 여수시에서 시
민들을 위한 매 월 강좌가 있습니다. 일등 여수를 만들자는 시민들을 
위한 강좌가 있는데, 전국적으로 가장 저명한 인사들을 초청해서 시청
에서 시 전체 직원들, 전체 공무원들, 시의 유지들을 초청해서 강좌를 
매 월 해 왔습니다. 그런데 8월에는 저에게 초청 부탁이 있어서 내려
갔습니다. 여수 시청 공무원들과 유지들에게 ‘21세기와 남북통일’이라
는 주제로 강연을 했습니다. (황선조 회장)」
2000년 9월 21일(木), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 참부모님 귀국집회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
154     국경선을 없애자
몇 명이나 모였어? 「6백 명 정도 모였습니다.」「거기에서 제가 두 
번 강연을 했습니다. 전에 우리가 주최를 해서 강연을 한 적이 있었고, 
이번에는 시가 주최해서 강연회를 했는데, 분위기도 좋았습니다. 
또 2010년에는 여수 박람회가 열립니다. 이 세계박람회가 올림픽 
다음으로 큰 행사입니다. 국가적인 대회를 준비하는 것이기 때문에 시
에서는 굉장한 행사입니다. 그 박람회를 하게 되면 시 발전을 위한 간
접자원이 한 5조원 정도 들어온답니다. 그런데 아버님께서 지난번에 
오셔서 시장이 그런 보고를 드렸을 때 ‘아마 될 것이다.’ 이렇게 아버
님 축복해 주셨다고 그 말씀을 깊게 새기고 있고, 아버님을 얼마나 존
경하고 있는지 모릅니다. 아주 굉장히 좋았습니다.」그래, 자기 일같이 
그렇게 하면 됐지. 
여기, 한국 여자들은 얼굴이 늙지 않고 더 젊어지는 것 같아요. 내
가 눈이 늙어져서 옛날 그 인상이 그냥 그대로 그렇게 남아진 것처럼, 
차이가 없는 것처럼 보이는 모양이에요. 문난영은 회장 취임식을 잘 
했어?「예, 이취임식을 했습니다.」조그만 여자가 이제 세계의 말 같은 
여자들을 안고추고 다 이겨낼 수 있는 배포가 있어야 돼. 서영희만큼 
경력이 좀 있으면 좋겠는데, 많이 배워달라고 그래.「예, 많이 배우고 
있습니다.」 
문 회장이 잘못하면 서영희가 잘못 가르쳐줘서 그랬다고 나는 생각
한다구.「예, 제가 그렇게 얘기하고 있습니다.」그래? 이제 세계 여성 
무대에 한국 여성들을 내세워서 훈련시키는 데 훈련 대장을 해야 할 
때가 오는데, 그 책임을 완수할 수 있는 능력, 실력들이 있는지 걱정이
에요. 정치적인 면이나 도의적인 면에서 지도자가 되려면 종교적인 색
채도 있어야 되고, 철학, 사상적인 체계도 갖추어야 되는 거예요. 그리
고도 실적이 없으면 누가 인정하지 않습니다. 
통일교회는 지금까지 선생님이 한 일, 실적 기반 위에 서 있기 때문
에, 불신 사회에서 신뢰할 수 있는 기반이 되어 있기 때문에 높이 평
155 
가받는데 여성들을 세워 가지고 앞으로 남성세계를 타고 앉으려면 말
이지 여자들이 날고 기어야 된다구요. 기고 나는 거예요, 날고 기는 거
예요? 「날고 기는 것입니다.」영계가 공중인데 날고 긴다고 그러지, 
기고 난다는 말은 안 하잖아요?「예.」그래, 날고 기어야 됩니다. 날 
줄 알아야 기지, 길 줄 안다고 날 줄도 알아요? 길 줄은 아는데 날 줄 
모르면 안 됩니다. 그러니까 능력이 전부 다 우수해야 돼요. 
국경선은 사탄이 주관하는 것
그래, 보고 할 내용이 있으면 보고해 봐요. 없어? 선생님을 언제부
터 기다렸어요, 몇 시부터?「8시에 아버님 도착하신다고 해서 그때부
터 있었습니다.」8시?「예.」8시에 도착하겠다는 사람이 왜 여기 9시, 
10시 가까이 돼서 왔어요. 10시 20분이 넘었어요. 
이렇게 한 달에 두 번이나 만나게 됐는데도 반가워요?「예.」나는 
반갑지 않고 고달파요. 얼마나 고달픈지 모릅니다. 내가 요전에도 그런 
얘기를 했어요. 추석 때, 청평에 갔다올 때, 여기에 세 사람인가 왔다
가는데, 하룻밤 재워 보내면서 고달팠다고 한 것입니다. 그렇게 하면 
고달프지 않을지도 모르지요. 감동이 더블이 되기 때문에. 
그래, 보고할 것 없어요? 정원주?「예.」원고나 한번 읽어 주자구. 
이제부터는 각 개인이 국경선 철폐해야 됩니다. 그래서 매일같이 오관
세계에서 이제 잊혀지지 않는 기억의 대상이 되고 표준의 대상이 돼야 
됩니다. 대상의 주체성을 지닐 수 있게끔 나가야 됩니다. 
그래서 몸 마음에서부터, 가정에서부터 정리해야 됩니다. 가정에도 
얼마나 국경선이 많아요? 경계선이 많지요? 그걸 정리해야 된다구요. 
하나님이 원수를 사랑하라고 했는데, 그 원수세계를 점령하기 위해서
는 국경선을 없애야 됩니다. 국경선은 사탄이 주관하는 것입니다. 
그거 어디에 있어요?「예, 가지고 옵니다.」국경선 철폐를 선언했으
156     국경선을 없애자
니 이제는 실제로 그걸 해야 되는 것입니다. 그러지 않으면 안 됩니다. 
말뿐만 아니에요. 정착시대가 왔습니다. 땅 위에 정착해야 되는데, 국
경선을 품고는 정착하지 못합니다. 다 막혀 버리는 거예요. 국경선을 
없애기 위해서는 원수를 사랑해야 됩니다. 복수라는 말, 원수를 갚으라
는 말 가운데는 국경선이 개재되어 있는 것입니다. 
그거 한번 읽어봐요. 내가 이제 고칠 것은 전부 다 박아넣어야 되겠
다구. 들어봐요, 얼마나 국경선을 갖고 있나. 국경선이 많지요? 한 동
네에서도 누가 좋고 나쁘고 경계선이 엉클어져 있다구요. 그걸 다 소
화하고 품을 수 있는 이런 놀음을 해야 돼. (강연문 훈독) 
『……여러분, 우리가 이 세상에 모든 국경선을 철폐하면 평화의 세
계는 자동적으로 오게 될 것입니다. 그런데 우리가 기억해야 할 것은 
국경선의 주인이 누구냐 하면 하나님이 아니라는 사실입니다. 국경을 
만들기 시작한 왕초는 사탄 마귀라는 것입니다. 국경선에 있는 데에는 
반드시 악마가 도사리고 있다는 것을 알아야 되겠습니다. 악마가, 악마
의 실체가 도사리고 있다는 것입니다.』
영육 관계예요. 그것은 영적인 동시에 육적인 관계라는 것입니다. 
대한민국도 마찬가지예요. 여당 야당, 그 실체들이 싸우고 있는 것입니
다. 자. (훈독)
이렇게 해봐요. 국경선이 몇 개예요? 이걸 돌리면 국경선이 많아요. 
이렇게 되면 부처끼리니까 전부 다…. 하나되면 국경선이 없어지고 생
기지 않아요. (웃으심) 사람이 그렇잖아요? 이것이 원래는 다섯, 다섯
이에요. 전부 다 하면 스물이에요. 넷이니까 사 오는 이십(4×5=20)
이에요. 넷을 중심삼고 보면 다섯이라는 것은 동서남북과 중앙이에요. 
이것이 중앙입니다. 천주의 모든 이치는 우리 자체에 있습니다. 그래서 
이 사지라는 것은 만물 전체를 대신하는 것입니다. 그래, 육신이라고 
그러지요? 본래는 복중에서 이렇게 해놓은 거예요. 그래서, 넷은 열두 
달을 상징하는 것입니다. 
157 
발가락도 그래요. 발가락이 없으면 일어서지를 못해요. 넘어지게 돼 
있습니다. 그렇기 때문에 이 발가락도 쓸데없는 것이 아니에요. 균형을 
취하는 데 절대 필요한 것입니다. 나이가 많아지면 이것이 잘 듣지 않
기 때문에 비틀거리고 균형을 못 취해요. 손도 마찬가지입니다.「그래
서 엄지발가락이 없으면 군대도 면제가 됩니다.」그러게 말이야. (웃
음) 「산을 올라갈 수 없기 때문에.」그런 거라구요. 그렇기 때문에 발
을 모으고 손을 모아서 머리 위에 얹으면 완전히 굴복한다는 것입니
다. 그래서 동양 사람들은 경배를 그렇게 하잖아요? 
국경선을 없애려면
국경선이 많지요? 회사에 가도 국경선이 얼마나 많아요? 국경선을 
철폐하는 사람이 없습니다. 위해 주고 위하는 세력이 없어요. 투입하고 
잊어버리는 사람이 없다는 것입니다. 그래서 우리 통일교회가 위대한 
것이 뭐냐? 탕감복귀라는 것을 안다는 것입니다. 복귀라는 것은 작은 
것에서부터 큰 것으로 올라가니만큼 작은 것을 투입하지 않고는 큰 것
이 복귀되지 않습니다. 탕감복귀가 안 돼요. 그렇기 때문에 개인은 가
정을 위해 희생해야 되고 가정은 종족을 위해서 희생해야 된다는 논리
가 형성됩니다. 
탕감이 필요 없던 본연의 세계는 그것이 필요치 않았어요. 대번에 
저 위에서부터 시작하는 것입니다. 전부 다 왕으로부터 시작하는 것입
니다. 왕이에요. 아담은 가정의 왕이요, 종족적 왕이요, 민족의 왕이요, 
국가․지상세계 전체 왕의 자리에 있는 것입니다. 또 부모의 자리, 장
자권 자리에 있는 것입니다. 삼위일체예요. 장자의 자리요, 부모의 자
리요, 왕의 자리라는 것입니다. 
이것을 모두 나눠 먹어요. 이거 나눠줘요. 빨리 나눠 먹고 이제는 
가야지요?「예, 내일 아침에 훈독회는 어떻게 할까요?」내일이 주일이
158     국경선을 없애자
에요?「주일은 아닙니다.」 
국경선, 여기 회사에 가든, 나라에 가든, 어느 나라에 가더라도 나라
의 국경선이 많다고 생각하면 안 됩니다. 나라에 가더라도 국경선을 
전부 타고 넘어갈 수 있어야 됩니다. 위하는 사회를 만들어야 돼요. 그 
나라의 애국자가 되고 충신이 되고, 성인이 돼야 됩니다. 성인에게는 
국경이 없어요. 성인은 세계에 대한 충신의 도리를 다하니까 국경이 
없다는 것입니다. 또 성자에게는 하늘나라에도 국경이 없는 것입니다. 
성인은 하늘나라와는 국경이 있다는 것이지요? 그러나 성자에게는 하
늘나라에도 국경이 없다는 것입니다. 국경이 없기 때문에 남자가 여자
와 결혼하는 것입니다. 볼록과 오목은 다르잖아요? 그래, 남자 여자가 
결혼할 수 있는 것입니다. 국경을 만들어 놓고는 결혼할 수 없습니다. 
강 건너, 다리 건너와 마찬가지라는 것입니다. 
그래, 남자는 틀림없이 볼록이지요? 볼록 자체가 혼자서는 사랑할 
수 없습니다. 오목도 마찬가지고 말이에요. 그래, 오목 볼록이 하나되
려는 것을 볼 때, 이 우주의 근본은 남성 여성입니다. 수놈 암놈의 개
념이 연결된 사랑의 길밖에 없다는 것입니다. 광물세계도 마찬가지고, 
식물, 동물도 마찬가지입니다. 그 길을 통하지 않으면 다 없어져요. 일
대로써 다 없어지는 것입니다. 사랑을 못 하게 된다면 재창조라는 것
은 없어지는 것입니다. 
그렇기 때문에 참사랑이 존속을 계승시킬 수 있는 근원이라는 것입
니다. 하나님 나라를 찾아야 하는데 하나님도 나라를 찾기 위해서는 
오목 볼록을 중심한 사랑의 혈통을 통하지 않으면 안 됩니다. 하나님
의 혈족을 어떻게 연결시키느냐 이거예요. 하나님을 아버지라고 하지
요? 아버지라는 것은 핏줄이 연결되어 있다는 것입니다. 핏줄 위에 생
명이 연결돼 있는 것입니다. 핏줄이 생기기 위해서는 어머니 아버지 
생명체가 연결돼야 되지요? 플러스 마이너스, 두 생명이 하나돼 가지
고 격동시키는 것이 사랑이에요. 혼자서는 절대 사랑을 격동시킬 수 
159 
없다는 것입니다. 사길자는 혼자 사랑을 격동시키나? 유효원 협회장을 
생각할 때는 옛날에 그 기분 되살아나?「예.」무엇이 또 그럴까? 
오목 볼록은 사랑의 원천이기에 절대시해야 돼
내가 오목 볼록을 절대시하는 것은 이것이 사랑의 원천이요, 근본이
기 때문입니다. 아무리 돌아가더라도 그것을 벗어날 도리가 없어요. 참
부모가 되려면 참아들딸이 참부부가 되어야 됩니다. 그래, 참이라는 것
은 혼자서는 말할 수 없는 것입니다. 사랑을 중심삼고 둘이 하나되는 
데 참이 생기는 것입니다. 
그래, 진리라는 것도 그래요. 한 사람이 말하면 천 사람, 만 사람 그 
말씀을 중심삼고 하나되는 것입니다. 본심에 가 있으면 거기에 다 동
화되는 것입니다. 그래, 참사랑에는 어떠한 피조만물이라도 동화되게 
돼 있다는 것입니다. 밤낮이 밤과 낮이 아니고 아침과 저녁처럼 상대
적 입장에서 언제든지 동화하게 돼 있다는 것입니다. 
통일교회 문 선생이라는 사람은 여자 해방을 위해서 왔습니다. 여자
가 사랑의 주인이 못 돼 있습니다. 남자를 사랑의 주인으로 만들어 주
는 것은 남자가 아니에요. 여자가 남자를 사랑의 주인으로 만들어 주
는 것입니다. 또 여자가 남자를 사랑할 수 있는 주인 자리에 갈 수 있
게 하는 것은 남자예요. 여편네들이 자기 남편에 대해서는 주인이라고 
하지요?「예.」그런 거예요. 남자를 사랑의 주인으로 만들어 주는 것은 
여자고, 여자를 사랑의 주인 만들어 주는 것은 남자라는 것입니다. 이
것이 귀한 거예요. 사랑의 주인은 자기 자체로부터 시작되는 것이 아
닙니다. 상대로부터 시작하기 때문에 상대적 가치가 무한하다는 것입
니다. 무한한 사랑이니만큼 무한히 위할 수 있는 거기에서부터 사랑이 
싹트는 거예요. 
하나님의 속성이 절대․유일․불변․영원인데, 참사랑은 영원성을 
160     국경선을 없애자
넘어서 있는 것입니다. 참사랑은 영원성을 지나서 시작하지, 그전에는 
안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 개체 가치를 넘어설 수 있어야만 상
대를 가질 수 있다는 것입니다. 상대적 가치가 그렇게 귀하다는 것입
니다. 
그렇기 때문에 부모가 아무리 잘났더라도 부모를 부모로 만들어 주
는 것은 어린 아이들입니다. ‘빽-’ 하고 나오는 아기가 어머니 아버지, 
부모를 만들었다는 것입니다. 그걸 몰랐어요. 아무리 다정한 부처라도 
아기가 없으면 자식을 사랑할 수 있는 주인의 자리, 부모의 자리를 찾
을 수 없습니다. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
그렇기 때문에 인간에게는 부모가 필요하고, 아내, 남편이 필요하고, 
아들딸이 필요하다는 것입니다. 이 셋이 없으면 셋의 주인 될 수 있는 
하나님의 자리에 돌아갈 수 없습니다. 하나님도 마찬가지입니다. 하나
님이 사랑․생명․혈통․양심의 근원이라도 혼자는 안 돼요. 이렇기 
때문에 사랑하는 아들딸은 미래의 부부요, 미래의 부부가 미래의 부모
가 되는 것입니다. 안 그래요? 그렇지만 그 3대 요건을 서로 서로가 
완성시켜 주는 것은 자기가 하는 것이 아니에요. 서로 위하는 데서 부
모가 자식을 사랑할 수 있는 주인의 자리에 서는 것이고, 서로 위하는 
사랑에서 비로소 부부가 하나되는 것입니다. 자기를 위하라는 것은 이
만큼도 없어요. 거기는 하나님의 속성을 가지고 싸고 돌 수 없습니다. 
시작은 그렇게 하는 거예요. 
자기의 생명을 투입하는 데서 사랑이 싹터
그렇기 때문에 사랑하는 것도 그래요. 자기의 생명을 투입하는 데서 
사랑이 싹트는 것입니다. 그러니 인간들이 얼마나 가짜라는 것을 알아
야 됩니다. 사랑하는 것은 자기가 보고 배우고 감동해서 전신이 동해
야 됩니다. 그래야 선조로부터, 역사의 모든 뿌리가 연결되는 것입니
161 
다. 뿌리로부터 줄기, 가지, 순의 세포까지 전부 다 발동하고 나서야 
사랑하려고 하는 것입니다. 
사랑을 빼버리면 모든 것이 해체되는 것입니다. 없어지는 거예요. 
그렇기 때문에 요즘에 호모라든가 이런 것이 생겨나는 거예요. 세상에 
볼록끼리 결혼하는 법이 어디 있어요? 그런 것을 세상에 놓아두어 가
지고 부산스럽게 만들고 있어요. 그것 다 정리해야 되는 것입니다. 
얼굴에 있는 눈을 보더라도 깜박일 때, 이렇게 한 눈씩 깜박거려요? 
숨 쉴 때도 ‘흠흠’ 이렇게 세고 쉬어요? 밥 먹을 때 입술이 하나씩 올
라갔다 내려갔다 해요? 둘이 같이 움직이게 돼 있습니다. 하나만 찌그
러져도 문제가 생겨요. 우리 손도 그래요. 손을 이렇게 해 가지고 일할 
수 있어요? 걷는 것도 그렇지요. 상대적 환경 여건을 맞춰야 지장이 
없이 바로 가지, 찌그러지면 안 됩니다. 매일 아침에 거울을 보고 한번 
제멋대로 해봐요. 
여자하고 남자가 한 쌍 아니에요? 그래, 코도 한 쌍이고 귀도 한 쌍
이고 전부 다 한 쌍인데 제일 하나되지 않는 것이 몸과 마음입니다. 
몸과 마음이 하나 안 돼 있다는 것입니다. 사랑을 몰라서 그래요. 하나
님의 본질도 사랑에서 태어나지 않았어요? 육체는 그대로인데 사랑이 
고장남으로 말미암아 몸 마음이 고장나 있다는 것입니다. 뿌리니까, 근
본이니까. 
심각한 문제예요. 얼마만큼 우리가 가짜냐 하는 것이 말이에요. 만
물들을 살펴보면 말이에요. 자연세계에서 배울 것이 참 많아요. 언제나 
자기 아내와 남편만 좋아하는 사람 손 들어 봐요. (웃음) 웃을 일이 
아니에요. 심각한 것입니다. 현실이는 어때? 성 어거스틴의 깃봉을 잡
고 10년 있어도 좋겠어? 물어 보라는 거야. 자기 사랑하는 남편의 발, 
발가락을 쥐고도 밥만 먹을 수 있다면 늙어 죽도록 붙들고 있을 수 있
다는 거야. 그거 생각해 봤어? 아, 물어 보잖아. 물어 보라구. 사랑하
는 사람은 옷만 건드려도 좋다고 하잖아? 그 좋은 것이 영원해. 
162     국경선을 없애자
옷을 이렇게 건드리면 옷깃만 만지고 싶어요, 옷을 전부 만지고 싶
어요? 또 옷을 만지면 살을 안 만지고 싶어요?「만지고 싶습니다.」그
래, 손이 어디로 가요? (웃음) 굴을 찾아가는 거예요, 굴. 유종관이도 
그래?「그렇습니다.」안 그러면 가짜예요. 제일 귀한 것을 찾아가는 것
입니다. 남자나 여자나 마찬가지예요. 
사랑이란 하나님의 사진기에다가 전부 찍는 것과 같아
영원히 영원히 좋을 수 있는 그 사랑을 찾아가는 것입니다. 만약에 
그렇게 진짜 사랑했다면 하나님이 얼마나 좋아했겠어요? 그거 생각해 
봤어요? 하나님이 영원하신 분인데, 영원하지 않으면 어떻게 하겠어
요? 기념물로써 딱지 만들어 가지고 주머니에 넣고 다니고 싶을 것 아
니에요? 그런 생각들 안 해봤어요? 하나님은 얼마나 좋아할까? 
남편이 하루 종일 나다니면서 자기만 생각하고 술을 마시고 늦게 들
어오면 싸움하겠어요, 칭찬하겠어요? 어때요? 싸움을 해야 되겠어요, 
안 해야 되겠어요? 물어 보잖아요? 좋다는 거예요, 뭐예요? 하루를 천
년 사는 것같이 진짜 하나님 이상 사랑하는 부부가 된다면 하나님이 
뭐라고 하겠어요? ‘야, 내 앞에서 그렇게 사랑하면 안 돼!’ 그러겠어
요? 하나님이 뭐라고 하겠어요? ‘야. 실례다!’ 하는 것이 아니에요. 하
나님이 그 가운데로 들어간다는 것입니다. 그 가운데 자동으로 들어가
는 거예요, 자동적으로. 
사랑이 무엇인 줄 알아요? 하나님의 사진기에다가 전부 찍는 것과 
마찬가지입니다. 사진을 찍는 것과 마찬가지라는 것입니다. 그러면 희
미하게 나오면 좋겠어요, 똑똑하게 나오면 좋겠어요? 진짜 사랑하면 
입체로 나오기 때문에 사진이 아니고 천년 만년 얘기도 할 수 있는 그
런 것이 되는 거예요. 하나님이 좋아할 수 있는 상대가 될 수 있다는 
것입니다. 사랑의 사진이 그렇다는 것입니다. 
163 
여기, 서영희말고 최영희라는 국회의원도 있잖아요?「예, 이번 문난
영 회장 취임식에도 와서 축사해 줬습니다.」다?「예.」그거 다 한 패
거리들 아니에요? 통일교회를 전부 다 반대할 때, 뒤쪽에서 구경하던 
패들이에요. 그렇지요? 
이거 다 나눠 먹고 가요. 바나나도 하나씩 나눠 주라구요. 그걸 기
념으로 하나 먹고 가야 저녁 안 먹은 사람은 ‘아이고, 선생님이 늦게 
와 가지고 저녁도 못 먹게 했다.‘ 고 불평을 못 하지요. 다 나눠 줘요.
「전체 일어서서 인사 올리겠습니다.」아니야, 이거 나눠 주라는데 뭘 
그래? (웃음) 얼마나 고달프면 자꾸 가겠다고 그래? 전부 다 나눠 줘
요. (이후에는 대화와 보고 및 화동회) * 
7)
영계를 바로 알자
어디 읽었나?「아버님, 미국에서는《참부모》를 읽고《지상생활과 
영계》를 읽고….」《성약시대와 이상천국》732페이지, 거기에서부터 
읽어.「《영계의 실상과 지상생활》을 읽어요?」그래.「영계의 실상과 
지상생활.」이것은 상헌 씨가 영계에서 보고한 내용이에요. 자, 읽어
라.
영계의 실상
「《성약시대와 이상천국》의 730페이지는 ‘영계의 실상과 지상생
활’ 서문입니다. 처음부터 나오는 겁니다.」그래. (훈독)
『……원장님은 통일사상 연구원 사무실에 우리 부부가 자주 다녀가
기를 바라시는데, 나는 항상 어려웠다. 그 이유는 어른이요, 아버지가 
되시니까 가만히 앉으셔서 맞이하고 앉은자리에서 우리를 보내도 되련
만 들어갈 때도 정중하시고 보낼 때도 정중하게 보내주시니 드나들 때
마다 송구스러웠다. 이러한 몸가짐은 원장선생님만 아니라 그 사모님
도 닮으셨다. 자식보다 훨씬 어린 우리에게 항상 정중하고 공손하게 
2000년 9월 22일(金), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
165 
고개를 숙여 인사하신다. 전화를 들이거나 가까이 한참동안 대화하는 
중에도 ‘그러셨어요, 하세요, 하시지요’ 등등 항상 정중하게 경어만 쓰
신다.』
축복가정이 천국에 들어가게 된다면 천국에 축복가정의 낙원이 생기
고, 중간영계, 지옥이 생겨요, 옥(獄)이 생긴다구요. 그곳은 사탄권 내
가 아니고 천운과 더불어 모든 운세를 알기 때문에 조상들이 전부 다 
인도해 주는 것입니다. 친구라든가 모든 사람들이 아래에 있는 사람을 
전부 다 밀어주면 빠른 시일 내에 벗어날 수 있는 거예요. 
그러려면 지상생활의 모든 것을 자기가 확실히 알고 그것을 잊어버
려야 되는데 잊어버리려야 잊어버릴 수는 없지요? 그것을 전부 다 솔
직히 빨리, 청산하기 위해서는 관계되어 있는 모든 사람들이 구원을 
바라게 되면 구원받을 수 있는 입장이 되는 거예요. 더구나 축복받은 
조상들이 있으면 조상들은 언제나 천사세계에 해당하고 지옥이 있더라
도, 옥이 있더라도 지상세계와 마찬가지이기 때문에 언제나 와서 구원
을 해서 좋은 길로 안내해 준다는 것입니다. 
그래서 저나라에 가서는 못난 사람이나 잘난 사람이나 자기들을 한 
발자국이라도 좋은 곳으로 인도해 주기를 바라는 거예요. 그것이 일구
월심의 소원이라는 것입니다. 지상세계에서 큰 성공할 수 있는 길, 자
기만이 아는 비밀이 있다면 그 이상 간절한, 그 이상 바쁜 마음으로 
바라야만 후원이 생기지, 자기를 생각하는 마음씀에는 후원이 안 생겨
요. 
다시 말하면 하나님을 위하고 위하는 거지요. 절대신앙․절대사랑․
절대복종이에요. 자기 자신을 투입해 버리고 자기의 모든 것을 잊어버
리는 입장에서 도와주고 후원하기를 바라는 마음이 있어야만 올라간다
는 것입니다. 그래, 그런 훈련을 지상에서 해야 돼요. 지금 지나가는 
말이 아니에요. 여러분 앞에 전부 다 가르쳐 주는 것입니다.
166     영계를 바로 알자
영계의 실상을 알아야 지상생활을 바로 할 수 있다
이제 우리가 영계에 가야 되는데, 이것이 전개되는 영계의 실상에 
전모예요, 전모. 개괄이라구요. 그런 것을 알고 가야지요. 듣고 나서 
‘뭐 그럴까?’ 해보라구요. ‘그럴까?’ 하는 의심의 벽, 의심의 안개 속을 
어떻게 벗어날 거예요? 벗어날 길이 없어요. 그렇기 때문에 언제나 일
상, 저것을 자기가 밥 먹는 것보다도 취미로 매일같이 참고하고 매일
같이 자기의 행보에 대한 척도를 재어 가지고 어디가 틀렸다는 감정으
로 삼지 않으면 안 된다는 것입니다. 
자유가 없지요. 타락한 세계는 당연히 자유가 없다는 거예요. 자유
를 주장하는 것은 사탄이 망종을 중심삼고 많은 경계선 가운데 영원한 
포로를 만들기 위한 전략적인 수단이라는 것을 여러분은 알아야 된다
구요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
상헌 씨가 불쌍해서 그런 실상을 전부 다 말해 주는 것입니다. 말한 
것은 그렇게 해주기를 바라고 있다는 거예요. 앞으로 영계 오더라도 
후원 못 한다는 것입니다. 그래서 선생님도 이런 사실들을 전부 내가 
이렇게 하는 것보다도 개괄적인 문제…. 
이치의 근본은 얘기했지만 실상에 대한 것은 얘기 안 했어요. 그것
은 여러분이 형제지관계에서 마음대로 통과할 수 있고 마음대로 공부
할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 지상에서 알고 가야, 저 세상
에 가서 자기 맞추지 못한 차이의 고통이 얼마나 무섭다는 것을 여러
분 알아야 되겠다구요. 그것을 알아야 지상생활을 바로 살 수 있는 것
입니다. 지금은 제멋대로예요. 축복이 얼마나 무섭다는 것을 알아야 됩
니다. 
역사 이래 아담 해와의 해방을 위해서 하나님이 수고한 것이 창세 
이후에 수천만 년이에요. 6천년이 아니라구요. 알겠어요, 무슨 말인지?
167 
「예.」뒷방에 던져 버리는 휴지통이 아니에요, 이게. 여러분이 앞으로 
가야 할 광명한 세계 앞에, 그것이 다리목이 돼 있고 강을 건너가는 
데에 있어 돌다리, 디딤돌이 되어 주는 걸 알아야 돼요. 어차피 그걸 
밟고 넘어가야 된다는 것을 알아야 되겠다구요. 알겠어요?「예.」

그렇기 때문에 선생님 말씀, 말씀마다 진리가 많지만 이 사실을 먼
저 알고 나서 그 말씀을 참고해 가지고 그 말씀과 이 말씀과 수평이 
되어야 되고 수직이 될 수 있게끔 맞추는 생활을 하지 않으면 저나라
에 자기편이 없는 것입니다. 그것은 영원한 천리의 도리에 맞추게 돼 
있지, 여러분의 개인 생활에 맞춰 주지 않아요. 여러분이 무슨 고통이 
있더라도 그 도리에 맞추어야 된다는 것입니다. 그게 공식이에요. 공식
에 맞추지 않으면 아무리 무한한 해답이 있는 수학 책이라든가 어떤 
공리의 법도가 있더라도 풀 도리가 없다는 것입니다. 이걸 주의하라는 
거예요. 
영계를 몰라서는 통일교회가 한 발자국도 갈 수 없다
여기, 곽정환부터 황선조, 영계에 관심 있어?「예.」요즘 청평에 대
한 관심 있어?「예.」가정국장 왔나?「청평에 있습니다.」앞으로 모든 
교육은 청평에 맡겨야 되겠다구.「예.」제3자가 와서 이래라 저래라 
하면 모가지를 쳐 버리라구. 
거기에는 선생님의 형님으로부터, 어머니로부터, 대모님으로부터 선
생님의 제일 가까운 일족을 중심삼고 영계 전체가 하나의 표준 자리에
서 운동하고 있다는 사실을 알아야 돼요. 이러고 저러고 영계에 한 집
단으로 생각하면 안 된다구요. 
선생님의 아들딸, 지상에 와서 왔다갔던 4남매가 저나라에 가서 청
평을 중심삼고 움직이고 앞으로 선생님의 가정적 기반이 청평과 연결
되는 거예요. 세계 모든 축복받은 가정이 청평과 연결해야 됩니다. 
168     영계를 바로 알자
이번에도 축복가정들을 재축복해 주는 것은 3시대, 아담시대․예수
시대․재림시대 3시대를 탕감복귀하는 거예요. 3시대에 여자들이 아담
을 죽인 거예요. 아무것도 모르는 간나 자식들은 ‘자르딘 40일수련을 
받았는데 이게 또 뭐야?’ 한다는데, 40일수련이 뭔지 알아요, 그게? 나
라를 연결시키는 거예요, 남북을. 축복가정들은 남쪽 나라에 인연을 못 
가졌어요. 북쪽 먼저 했으나 남쪽 나라에 가지 못했어요. 통합을 못 했
다는 것입니다. 그래, 영계도 반쪼가리나 마찬가지라는 것입니다. 
그러면 전부가 입적하면 누구부터 입적하느냐? 여러분, 축복가정 남
자가 들어갈 수 없어요. 선생님을 중심삼고 재차 여자들이 전부 다 아
담 해와를 중심삼고 타락했던 모든 인연의 허울을 벗어야 됩니다. 역
사와 더불어, 구약시대․신약시대․성약시대 3시대의 여자들이 남편을 
죽인 것과 마찬가지예요. 
기독교는 신부의 종교인데, 부모님을 추방해 버린 거예요, 40년 동
안, 40년 간에 가정을 잃어버린 인류의 조상이 역사시대에 하나의 심
적, 내적 세계와 외적 세계, 섭리시대와 섭리의 완성시대를 넘어선 그 
내용을 합해 가지고 이것을 탕감해야 된다는 것입니다. 그러지 않고는 
벗어날 길이 없어요. 그러니 영계를 몰라 가지고는 통일교회가 한 발
자국도 갈 수 없었다는 것을 여러분은 알아야 돼요. 누구도 모르는 얘
기를 해봐야 미치광이 취급하니까, 얘기를 안 했을 뿐이지요. 이제는 
그런 때가 지났어요. 공개해 버리는 것입니다. 
곽정환이 미국에서 얘기한 것 알아?「예.」4대 성인을 중심삼고 33
퍼센트 이상 축복의 특혜를 주는 것입니다. 완성시대는 하나님이 주관
하는 시대예요. 완성 시대권을 중심삼고 이 성인들 중심삼고 불교, 유
교, 회교, 기독교를 잘 믿던 사람들, 선한 영계에 가 있는 사람들의 33
퍼센트를 무조건 축복해 주라고 그랬어요. 이 때가 왔기 때문에. 
축복받은 그 사람들이 자기 종파를 중심삼고 석가모니면 석가모니를 
중심삼고…. 예수는 아벨의 새끼예요. 그것이 지금까지 커 가지고 장자
169 
가 되는 것입니다. 장자라면 부모의 새끼예요. 장자권을 복귀하지 않으
면 부모 편이 될 수 없어요. 장자권 복귀노정이 지금까지의 인류 역사
예요. 가인 아벨 싸움, 투쟁의 역사였어요. 그래서 이걸 바꿔치는 놀음
을 하지 않고는 부모의 자리에 돌아갈 수 없다는 것입니다. 돌아가는 
것은 탕감복귀예요. 
주체와 대상이 참사랑으로 일체 돼 하나님 앞에 투입해야
탕감복귀라는 것은 떨어졌기 때문에 다시 올라가야 되는데 떨어져 
가지고 그냥 그대로 올라가서는 안 됩니다. 그냥 올라갈 수 없어요. 올
라가는 것은 반대예요. 조상이면 조상을 뒤집어 가지고 나가야 돼요. 
올라가기 위해서는 본향의 기준 가지고는 안 된다는 것입니다. 그렇기 
때문에 지금 세상을 보게 되면 거꾸로 되어 있습니다. 개인복귀시대, 
가정복귀시대, 종족․민족․국가, 천주복귀시대! 거꾸로 돼 올라가는 
것입니다. 
그렇기 때문에 개인이 탕감복귀해 가지고 가정에 들어가기 위해서는 
자기 중심삼고 생각해서는 안 돼요. 자기를 투입하고 잊어버려야 되는 
것입니다. 가정 앞에 투입하는 거예요. 하나님이 투입해 가지고 잊어버
리던 그 전통을 따라가는 것입니다. 가정을 위해서 자기 자신을 투입
하는 거예요. 가정도 거꾸로 이렇게 올라가야 돼요. 종족이면 종족을 
대해서 투입해야 됩니다. 투입하고 잊어버려야 돼요. 자기를 생각하면 
절대 못 올라간다구요. 탕감복귀 노정의 도리가 그렇게 된 것이 하나
님이 절대 위해 가지고 천지를 창조한 것에 거꾸로 올라가는 데 불가
피한 도리라는 것입니다. 
그렇기 때문에 인류의 역사적인 노정을 지키는 것은 통일교회밖에 
없습니다. 개인이 가정을 위하고, 가정이 종족을 위하고, 종족은 민족 
앞에 투입해 가지고 나중에 세계가 하나돼 가지고 둘, 아담 해와, 모든 
170     영계를 바로 알자
주체와 대상이 완전히 참사랑으로 일체 돼 가지고는 하나님 앞에 투입
해 버려야 되는 것입니다. 하나님 앞에 투입하려면 동기와 결과가 일
치돼야 돼요. 동기의 내용에 구체적인 내용이 전부 다 일치될 수 있는 
결과적 실체예요, 그게. 동기는 보이지 않지만 실체는 보이는 것이니 
둘이 맞아 떨어져 가지고 ‘내가 좋다.’ 하기 전에 이미 좋아할 수 있는 
자기가 돼야 되는 거예요. 알겠어요? 
창조이상이 그래요. 사랑을 중심삼고 지었기 때문에 자기가 사랑의 
축복을 받아 가지고 부부의 사랑을 하기 전에 이미 좋을 수 있는 실체
가 되지 않으면 안 된다는 것입니다. 좋을 수 있는 것이 몸 마음이 이
미 좋아 가지고 언제나 하나돼 있어야 된다는 것입니다. 거기에 투쟁 
개념 있으면 좋을 수 없다는 거예요. 
그걸 중심삼고 그런 남자 여자들이 하나돼 가지고 서로 위해야 돼
요. 남자도 여자를 위해 투입하고 잊어버려야 됩니다. 하나님이 천리, 
모든 본연의 기준을 찾아 나온 원칙이 그렇기 때문에 거기에 순응의 
도리가 그 원칙에 부합돼야 되는 것입니다. 
나무는 어떤 구멍으로 뽑으려면 순을 붙들고 잡아당기면 하나도 없
이 다 끊어져 버려요. 중간 중심, 뿌리를 붙들고 잡아당겨야 돼요. 그
렇기 때문에 복귀역사는 하나님이 그걸 하려는 것입니다. 하나님이 뿌
리를 붙들고 잡아당기는 거예요. 인간들은 순을 붙들고 잡아당기고 있
어요. 거꾸로예요. 그러니까 반대의 결과, 180도 반대의 자리에 있는 
것입니다. 그러니까 기억할 것은 절대복종이에요. 절대복종하지 않고는 
가지 자체, 잎 자체가 다 떨어져 버리는 것입니다. 
그렇기 때문에 일방통행이에요. 일방통행은 뭐냐 하면 창조할 때 투
입하고 잊어버리던 그 본연의, 본연적 기준을 중심삼고 결과의 세계를 
천운을 통해서 복귀하려는 것입니다. 본연적 기준이 내적인 심정을 중
심삼고 자기의 생명까지도 투입하겠다는 그것이 앞서 가지고 자기를 
투입하는 데서, 정상적인 과정을 거쳐 가지고 투입한 가치의 기반이 
171 
자기의 상속적 기반이 돼 가지고 제1단계, 2단계 차원을 높여 가지고 
하나님까지 올라갈 수 있는 것을 알아야 된다구요. 알겠어요? 
완성하려면 투입하고 잊어버려야
통일교회에 들어와 가지고 자기 실리를 주장해 가지고 교회를 이용
해서 자기가 잘 살겠다고 하면 벼락 맞는 것입니다. 거꾸로, 거꾸로예
요. 거꾸로 간다는 것입니다. 그래서 선생님은 좋은 것이 있으면 자기 
집안에 남기겠다는 생각을 안 해요. 내가 갖겠다는 생각을 안 해요. 세
계가 나보다 더, 하나님이 나보다 더 갖고 싶어하는데…. 알겠어요? 
그게 뭐냐 하면 자기의 사랑하는 아내와 사랑하는 아들딸까지도 전
부 다 자기의 아내, 아들딸이 아니라는 것입니다. 하나님이 나보다 더 
갖고 싶어하는 아들딸이니만큼 그런 아들딸의 자리의 세계에 있어서, 
그를 위해 주고 받들어 줄 수 있는 길밖에 없다는 거예요. 위해서 투
입하는 길밖에 없다는 천리를 알아야 돼요. 알겠어요?「예.」
이런 관점에서 보더라도 그런 원칙을 중심삼고 정리하는데 있어서 
자기 자체가 이거 다른 생각, 이의를 가져 가지고 자기 주장이 있다면 
전부가 가시 돋쳐 가지고 당기는 그 방향 앞에 바늘과 같이 반대로 찌
르는 악, 악이 된다는 것을 알아야 됩니다. 그래, 복귀 완성할 때까지
는 자기가 없어요. 아무것도 없다는 것입니다. 
완성하려면 투입하고 잊어버려야 됩니다. 사랑도 있지만 무한히 투
입한 최후의 결실로 나타나는 패는 세계 기반까지…. 완성한 사람들이 
천국 가겠다고 해도 끼워놓은 무게에 따라 가지고 공중에 머물러 가지
고 그게 공기가 터져 버리는 것과 마찬가지예요. 자기의 균형된 자리
에 이것이 있어야 되는 거예요. 
그래, 하나님은 지금 위하는 자리에 있어서 자기 일을 생각하지 않
아요. 전체 아들딸을 위해서 투입하고 구하기 위한 마음으로 지금 한
172     영계를 바로 알자
의 심정을 가지고 위하는 그 마음에 앞에 상대적, 그런 자기가 되지 
않고는 하나님 앞에 설 수 없다는 것을 알아야 됩니다. 
우리 통일교회 교인들도 멋도 모르고 자기 마음대로, 이렇게 생각하
면 안 돼요. 이 곽정환이 같은 사람도 책임진 것은 많이, 거꾸로 전부 
다…. 뿌리와 전체는 살지만 가지는 거꾸로 끌려고 하는 것이 많다는 
거예요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
그러니까 영계에 관한 이것을 참조하라는 것입니다. 영계가 어떻다
는 것, 이게 무서운 거예요. 저나라에 가서 ‘아이쿠, 내가 참고도 못 
했고, 믿지도 못하고 알아 주지 않았어.’ 어떻게 되면 어떻게 되겠어
요? 상헌 씨 있는 세계, 또 선생님이 가르쳐 준 그 모든 세계, 그 앞에 
마음이 가라고 하겠어요? 각도 따라서 전부 다 달리 가야 된다구요. 
원근, 거리의 차이를 자기가 만든 것처럼 자기 스스로 균형이 돼야 상
충이 안 되는 점에 머물기 때문에 지옥까지 찾아가는 거예요, 상충 안 
되는 데로. 그 위치에 찾아가서 거기에 머무르게 되는 것입니다. 알겠
어요?「예.」축복을 하더라도 죄 지으면 용서가 없어요. 선생님도 그렇
다구요, 선생님도. 
그렇기 때문에 매일같이 얘기하는 것이 뭐냐 하면 성약시대에는 영
계를 모르면 안 된다는 것입니다. 훈독회를 하면 ‘아이쿠, 또 훈독회 
해? 저 영계의 실상, 다 알고 있는데….’ 아는 것이 안 것이에요? 자기 
것 됐느냐 이거예요. 잔소리말고 거기에 복종할 수 있게 털을 깎고 손
을 자르고 그거 맞출 수 있는 놀음을 해야 됩니다. 알겠어요?「예.」똑
똑히 알라구요. 
선생님이 이렇게 권고하는데, 저나라에 가서 ‘선생님, 왜 이런 사실
을 확실히 알게 안 해줬느냐?’고 할 수 없어요. 축복도 다 받았기 때문
에 축복받은 사람은 개인이 필요 없어요. 내깔리는 거예요. 입적이니 
무엇이니 전부 다 내깔려 버리는 것입니다. 알겠어요?「예.」이 울타리
가 된 부모님이 법을 알기 때문에, 하늘나라의 법을 알기 때문에 법에 
173 
맞출 수 있게끔 그것을 전부 다…. 
이번에 가정이 들어오는 것은 선생님 일대에서는 안 되는 거예요. 2
대까지, 영계의 흥진이하고 선생님하고. 흥진이 동생들, 네 남매가 여
기에 일치돼 가지고 그걸 협조하게 되어 있습니다. 거기도 부모님의 
일족이 전부 다 가게 돼 있어요. 
그런데 어떤 간나 자식은 ‘청평이 어떻고….’ 한다구요. 그건 아가리
를 째 버려요. 곽정환!「예.」황선조!「예.」평면, 일반 영계가 뭐 어떻
고 하는 수작 그만두라구. 이런 영계의 배후를 중심삼고 엮어 나오는 
거라구. 
그렇다고 청평을 절대시는 안 해요. 선생님 말씀은 지상에서 절대 
이루는 거예요, 지상에서. 알겠어요? 청평도 선생님 말에 맞춰야 돼요. 
청평 대신 협력할 수 없어요. 지옥도 철폐할 수 없어요. 참부모님이 아
니면 안 되는 거예요. 참부모님 은혜에 의해 전영계가 해소돼 나가는 
것입니다. 그렇기 때문에 예수도 저나라에 가서 지금까지 혼자 살지
요? 낙원에서부터 중간영계, 지옥, 전부 다 혼자 사는 것입니다. 그걸 
철폐해야 돼요, 이 축복가정들 데리고. 
얼마나 기가 막힐 거예요? ‘아버지 어머니, 왜 우리를 가정적 낙원, 
가정적 중간영계, 가정적 지옥으로 끌고 왔어요?’ 그러면 뭐라고 할 거
예요? 그것이 얼마나 지옥이에요. 아비 어미 다 할 때는 모르지만 말
이에요, 한 대가 밀려가는 거예요. 천년이고 만년이고 기다린다는 것을 
생각해 보라구요. 
여기, 누구도 선생님을 대해서 그러잖아요? 복귀해서 천국에 가야 
할 모든 문들이 막힌 것을 왜 터놓지 않느냐 이거예요. ‘우리는 못 하
더라도 선생님은 터놓아야 될 것 아니냐?’는 거예요. 알겠어요? 본향의 
완성의 기준은 그건 담이 없었는데, 그것도 다 정리하는 거예요. 그래
서 전부 다 구약시대․신약시대․성약시대의 담도 다 무너뜨리는 거예
요. 
174     영계를 바로 알자
하나님과 사탄의 싸움을 말릴 수 있는 분은 참부모밖에 없어
내가 이번에도, 이번 추석 이름이 뭐예요? 뭐라고 그랬나?「총해원 
추석입니다.」총해원 추석이에요. 재림주라는 것은 타락한 세계의 맨 
마지막에 나타난 사람과 마찬가지입니다. 맨 막내예요. 막내로부터 돌
아서는 거예요. 그래, 돌아서서 조상에 대한 것을 전부 다 청산 짓기 
위한 역사적인 모든 것, 조상들을 섬기지 못한 것을 전부 다 참부모로
서…. 지옥에 가 있는 것을 문을 열어놓고 와야 된다구요. 
그래, 자기 조상들은 타락하면 지옥 가요. 다 지옥 가게 되도 나는 
천국 갈 수 있는 대표자로서 조상들을 반대로 물리고 내가 제끼는 거
예요. 알겠어요? 
이제부터 방송시대에 들어가는 거예요, 영계에서도. 말씀을 중심삼
고 참부모님의 교육을 중심삼고 정비를 하고 자기 있는 처소를 떠나서 
단계, 단계 갈 수 있는 길을 알기 때문에, 거기에 올라가는 자유의 환
경이 전부 다 개문되는 것입니다. 그렇기 때문에 총추석을 지금까지…. 
맨 막내예요. 세상으로 맨 마지막 사람이라는 것입니다. 사탄세계를 
정비하고 하늘세계로 휙 돌아서면 맨 막내의 자리에서 선조들을 위해 
줌으로써 천지의 해방권을 가지고 난 자리에 있기 때문에 지옥문, 어
떤 문이라도 열어 가지고 햇빛이 갈 수 있고, 공기가 갈 수 있게 하고 
물이 들어갈 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 알겠어요? 
그런 환경이 됐다구요. 영계는 인터넷과도 마찬가지예요. 이메일처
럼 지상과 영계를 연결해 가지고 해방된 길로 안내함으로 말미암아 전
기를 와트수가 점점 큰 전기로 바꿔 끼우는 것과 같이 밝아지는 것입
니다. 그렇기 때문에 세상이 얼마나 급변하고 있는지를 보라구요. 옛날
같이 생각했다면 벼락을 맞아요. 똥개새끼, 얼굴에 똥통을 쓰고 앉아 
가지고 무슨 놀음하지 말라는 거예요. 
175 
오로지 부모님을 따라갈 길밖에 없어요. 하나님도 그래요. 마음대로 
못 해요. 사탄도 마음대로 못 해요. 하나님과 사탄의 싸움을 말릴 수 
있는 분은 참부모밖에 없어요. 그런 자리에서 바라는 것은 부모님이 
혁명적인 것을 일으켜 한꺼번에 다 껍데기를 쭉 벗겨 주길 바라는 것
입니다. 알겠어요? 영계가 빨리 협력하겠어요, 안 하겠어요? 
거짓 부모가 만든 것을 깨끗이 일대에 정비하기 위한 내용을 다 끝
냈어요. 이번에 이것이 정착시대로 들어가요, 정착시대. 옛날과 달라
요. 어제도 장충근이가 얘기하지 않았어요? 세상에 절대 부모님을…. 
세상의 무엇보다도, 자기의 금은보화, 자기의 일족의 유물보다도 나라 
박물관에 있는 국보가 문제가 아니라는 것입니다. 천하의 모든 것을 
다 합한 것 이상, 그 가치를 넘어서 밤이나 낮이나 참부모만이 자기의 
전체라고 생각할 수 있는 이런 사상을 갖지 않고는 좁은 문을 통과하
지 못하는 것입니다. 
자기가 살고 있는 집, 타락한 나무가 거꾸로 자랐던 것이 이렇게, 
이렇게 그냥 못 들어가는 것입니다. 알겠어요? 탕감해 가지고 영의 씨
에서부터 끊어야 되는 것입니다. 그걸 끊게 되면 막혔던 모든 문제에
서 벗어나게 돼 있습니다. 사탄이 전부 다 담을 헐어 버리고 벗어나게 
돼 있다는 것입니다. 거꾸로는 안 돼요. 
사두(司頭)시대
그게 탕감법이에요. 천국 가려면 탕감복귀해서 가는 것입니다. 알겠
어요? 시간이 중요해요. 흐지부지해서 잃어버릴 시간이 아깝다는 것입
니다. 시간이 없어요. 탕감복귀예요. 탕감하지 않으면 못 가는 것입니
다. 탕감하고 가려니 개인은 가정을 위해서 희생해야 되는 것입니다. 
가정의 모든 어려운 것을 서로가 책임지겠다고 하는 그 가정은 서로가 
돕기 때문에 사다리가 연결되는 것입니다. ‘이렇게 가라, 이렇게 가면 
176     영계를 바로 알자
돼.’ 하면 이렇게 올라갈 수 있지만 말이에요, 서로 피하게 되면 혼자 
가다가 막히게 돼 있어요. 혼자는 못 가는 거예요. 밀어 주고 울타리 
돼 줄 수 있는 환경이 없기 때문에 막히는 것입니다. 
그렇기 때문에 그러한 공동체 전진을 위한, 부활을 위한 그 노정이 
오늘날 이 지상에 부모님을 모시고 생활할 수 있는 환경이라는 것입니
다. 이 땅 위에서 40년이에요. 40년에서 60년까지라는 것입니다. 금
년에 선생님이 몇 살이에요? 40년하고 60년이니까, 백 살이에요, 백 
살. 백 살인가?「예.」80세이니까, 40년이니까 120살이지요. 
120수가 문제예요. 문제라구요. 예수님도 120문도, 그것 중심삼고 
축복받지 못한 것이 한이에요. 여러분도 원래는 120가정, 예수시대, 
예수의 자리에 가기 위해서는 120문도 축복을 해줘야 돼요. 선생님 
시대는 160, 180이에요. 영계까지 해방해야 돼요. 지상세계는 사탄세
계 4 4수로서 영계의 조상을 해원하기 위해서는 180수, 이 수를 가해
야 됩니다. 
그래서 통일교회는 그래요. 우리 124가정 축복할 때에 유엔 가입국
가가 124, 124가정에서 끝나는 것입니다. 요즘에는 185개국, 축복가
정이 전부 다 유엔 가입국가의 상대가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
사도시대를 지나서 사두(司頭)시대가 오는 것입니다, 사두시대. 
사도의 머리가 없었어요. 성인들의 머리가 없었다는 것입니다. 그래 
가지고 하나님을 몰랐다구요. 하나님의 심정적 세계를 몰랐다는 것입
니다. 이제 사두시대예요. 거기에서 나라를 치리하는 법, 헌법과 계열
적 법, 육법전서라든가 각 부처별로 법이 있지요? 거기에 걸리지 않아
야만 하나님의 지성소에 참관할 수 있는 것입니다. 
그것이 그냥 돼 있지 않아요. 기초 상식이…. 상헌 씨의 메시지예요. 
상헌 씨는 주변만 이렇게 말한 거예요. 그렇기 때문에 내정적인 모든 
것이 나타나야 되는데 그 내정적인 것은 선생님의 말씀입니다. 알겠어
요? 말씀선집(주제별 정선) 11권, 12권이 그거예요. 《지상생활과 영
177 
계》11권, 12권이 그런 내용이에요. 영계의 실상, 근본 원리라는 것입
니다. 그 원칙이 틀리지 않아요. 50년 전에 얘기한 것이지만 원칙이기 
때문에 틀리지 않는다는 것입니다. 
지상에 완성할 수 있는 평준적 조건을 성립하려면
통일교회가 지금도 나오면서 해 나온 거예요? 이번에 여자들 동원하
는 것도 3차 동원한다는 얘기를 옛날에 했지요? 했어요, 안 했어요?
「하셨습니다.」1959년에 그런 얘기를 다 했더라구요.「입적에 대해
서 1959년에 말씀을 하셨고, 3차 동원은 1971년도에 말씀하셨습니
다.」글쎄 입적을 벌써 1959년에 얘기한 것 아니야? 
출발하면서 다 얘기했어요. 부모님이 자리를 잡기 전에 그런 얘기를 
해야 될 것 아니야? 3차 동원한 군대는 죽든가, 승리하든가, 둘 중에 
하나는 돼야 됩니다. 내 말이 무슨 말인지 알겠어요? 죽든가, 승리하든
가. 죽어서 돌아가든가, 승리해서 돌아가든가. 둘밖에 없다는 것입니
다. 중간 입장에서 뜻을 이루지 못하고 마음대로 벗어난 이 국가 메시
아들…. 그래, 곽정환!「예.」3개월 빈 데는 재까닥 재까닥 인사조치하
라구. 후배 가정이라도 임시로 조치해 버려야 돼. 
그렇게 하지 않으면 저나라, 영계의 조상들이 걸려 가지고 구멍이 
뻥뻥 뚫어지는 것입니다. 말하면 말한 대로 해야지요. 그건 여러분이 
할 일이에요. 영계와 지상세계에 개문을 다…. 사탄을 굴복시키고 천사
장의 졸개새끼들을 전부 다 퇴치시키기 위한 것으로 성인 내지 교주들 
중심삼고 소생․장성․완성 3분의 1을 축복한 것입니다. 이 사람들을 
중심삼고 파송하는 거예요. 
그러면 예수님은 부모의 후손이에요. 장자권․부모권․왕권 계승자
가 미완성했기 때문에 예수님을 중심삼고 참부모 대신 영계를 전부 다 
일원화시켜야 됩니다. 그래서 선생님이 지상에서 이룬 모든 것을 연결
178     영계를 바로 알자
시켜야 돼요. 영계의 영인들을 시켜 가지고 이루지 못한 것을 축복가
정과 연결시켜야 지상에 완성할 수 있는 평준적 조건이 성립되는 것입
니다. 
그거 무슨 말인지 알겠어요? 평준을 알아요? 수평적 전체, 중앙의 
기준에서 벌어지는 것입니다. 영계와 육계가…. 선생님이 한 일이 여기
서 영계 올라갔으면 거꾸로 전부 다 되는 것입니다. 이것을 전부 맞춰 
가지고 사각형인데, 구형이 돼야 된다는 것입니다.
그래, 선생님 일대에 다 끝내야 됩니다. 금년 9월까지가…. 청평에서 
그랬잖아요? 9월까지가 문제라구.「예.」세계적인 문제가 다 거쳐가는 
거예요. 이 유엔을 중심삼고 우리가 하자는 길을 전부 교육할 수 있는 
길을 만들면 다 끝나는 거예요. 
어제 말 들었지요? 엔 지 오(NGO;비정부기구) 클럽이라는 데 세계 
단체들 이름이 다 들어갔어요. 무슨 클럽, 무슨 클럽, 세계적인 이름 
가지고 있는 단체들이 전부 거기에 들어가 있다구요. 그들이 가치관이 
없어요. 방향이 없어요. 제멋대로라는 것입니다. 그걸 가르쳐 줘야 돼
요. 곽정환이 알겠어?「예.」종교가, 외교관들 전부 다 에이 엘 시
(ALC;미국지도자회의)가 가르치는 그 모델을 그냥 그대로 실천해야 
돼.「예.」
주동문!「예.」에이 엘 시 책임자들 교육하는 내용을 전부 다 가르
쳐 줘야 돼. 미국에서 하던 일, 세계적 어떤 선진국가라도 가야 할 최
고의 자리에서 모델로 만들었기 때문에 후진국가도 그걸 따라가는 것
이 빨리 스스로 높은 자리에 타고 올라갈 수 있는 길이라는 것입니다. 
자기들 중심삼고 교구장이니 무엇이니 그저 허드랭이 같은 녀석들 
전부 다…. 지금까지 별의별 일을 다 망쳐 놓았어요. 하라는 대로 안 
해 가지고. 절대 자유 행동 못 하게 해 가지고 그 모델을 점령해 가지
고 땅 끝까지 연결시켜야 할 책임이 있는 것입니다. 이제는 유엔 공작
이에요. 알겠어요? 
179 
그것이 청소년 윤락문제와 가정파탄 방어예요. 그 귀일점을 중심삼
고 세계 어느 누가 손대지 못해요. 우리 통일교회 특허품이에요. 어떤 
나라의 왕, 어떤 황제, 어떠한 강대국이라도 이걸 못 해요.알겠어요?
「예.」
유엔 평화 기금을 마련해야
이제 여러분이 선생님을 진정으로 모시려고 할 때는 선생님 모실 수 
있는 시대가 지나가는 것입니다. 내가 원치 않아요. 내가 모심을 받기
보다도 내가 이제 가정, 일족 중심삼고, 문씨 종족의 축복받은 가정들
을 다 재정비해야 돼요. 입적이에요, 입적. 알겠어요? 나라야 가든 말
든…. 이번에 내가 유엔의 토지로 마련한 것이 120만 헥타르예요. 예
수님은 나라를 갖지 못했어요. 이스라엘 나라가 120만 헥타르도 안 
돼요. 강원도만 해요, 강원도. 
그러니 그 이상의 땅을 전부 다 유엔의, 나라의 기지를 만드는 것입
니다. 주권도 선생님이 가지고 있고, 백성도 갖고 있어요, 축복가정. 
땅이 없어요. 땅을 갖다 붙여놓았기 때문에…. 북한 남한이 싸우겠으면 
잘라 버리는 것입니다. 잘라 버려 가지고 소련과 중국과 미국과 일본, 
선진국들을 사람 취급 안 하는 거예요. 천대해 버리는 거예요. 이런 내
용을 제껴야 된다구요.
그래서 그 준비를 위해서 소련과 중국과 미국과 일본, 12개국을 교
육하는 것입니다. 2차대전의 원흉들, 8개국을 중심삼고…. 2차대전 이
후에는 패전국이 전승국에게 변상금을 물지 않았어요. 그러니 변상을 
다시 하게 해서, 하나님의 섭리를 파탄 나게 한 것을 갖다 메워야 된
다는 것입니다. 그래, 변상을 받아야 할 사람은 받아야 되고, 받아 가
지고는 어떻게 해요? 받아 가지고 인류를 위하지 않았다는 것입니다. 

그거 내가 전부 도와 가지고 인류를 살리는 해방적인 기금으로 쓰겠다
180     영계를 바로 알자
는 거예요, 평화 기금. 
그래 가지고 주동문, 평화 기금을 모아야 된다고 여러 번 얘기했지?
「예.」그래, 그거 생각해 봤어?「예.」이제는 칼을 뽑아서 이것을 해
야 할 때가 왔습니다. 없으면 내가 워싱턴에 가서 살 거예요. 임자들만 
믿고 하는 사람이 아니에요. 임자들 없이 하늘땅과 사탄세계를 정비했
습니다. 세상의 나라에 여러분 자신의 위신을 세워야 되는데, 위신을 
세울 것이 뭐가 있어요? 
그래, 여러분이 말 안 들으면 내가 선두에 서는 거예요. 언제든지 
할 수 있다구요. 지금같이 해서는 곤란하다는 것입니다. 선생님은 적당
히 지나가지를 못해요. 이렇게 하면 앉아서 벌써 어디인지 알아요. 그
런 무엇이 때문에 지금 싸움판에서 망하지 않고 이만큼 올라온 것입니
다. 아무것도 모르는 사람 같지요? 선생님이 아무것도 모른 사람 같잖
아요? 뭐 이렇다, 저렇다 아무 말 안 하지요? 전부 다 선언해 가지고 
일을 벌려놓고 다 하는 것입니다. 
그러니 선생님이 간 길을 누가 따라오지 못하는 것입니다. 언제나 
고속도로가 열려 있다는 거예요. 여러분만이, 부모님을 자기 아버지라
고, 하나님을 아버지라고 하는 사람만이 따라올 수 있는 것입니다. 핏
줄이 연결되지 않으면 부자지관계에 연결되지 않아요. 족속이 연결 안 
돼요. 그래요?「예.」그거 알겠어요?「예.」사탄의 핏줄이 연결돼 더럽
힌 과거의 문화, 더럽힌 그 자체를 청산해 버려야 되는 것입니다. 
세계의 가장 문제는 청소년 윤락과 가정파탄
자, 더 읽으라구. 30분까지 해요. 딱, 20분 남았다고.
『영계인의 삶.
영계는 지상생활을 터전으로 하여 자기의 삶의 위치가 결정된다. 한 
곳에 자리를 잡게 되면 특별한 특혜가 없는 한 천년이 가도 그 위치에
181 
서 살게 된다. 즉, 지상의 삶을 통하여 정해진 영계의 자리가 편안한 
위에 있는 사람들은 후손들도 편안하게 살고 있다. 그러나 지상에서 
자신의 삶이 잘못된 사람은 영계에 와서도 지옥 등 불편한 곳에서 살
게 되며 후손도 항상 힘들고 문제가 생긴다.』
노동자들이 전부 종새끼예요, 그게. 그것이 지금 왕이 되겠다고 하
는 거예요. 
소원이 뭐냐 하면 한번 복수하고 싶고 하고 싶은 말을 하기를 바랬
던 것입니다. 사탄의 소원까지도 하나님이 다 들어주는 것입니다. ‘너, 
노동자를 위한 세계를 한번 해봐라.’ 이거예요. 될 게 뭐예요? 요즘 한
국도 자기들 마음대로 될 줄 알지요? 될 줄 알고 한번 해보면 전부 다 
그것 때문에 걸려드는 것입니다. 가시나무를 거꾸로 뽑는 것과 마찬가
지라는 것입니다. 가시나무는 뿌리를 뽑아 주는데 상처 나지 않고 가
시들이 붙어 있지만 말이에요, 이것은 가시 상처, 가지 상처, 줄기 상
처가 남아지는 것입니다. 그래 보라는 거지요. 그것 때문에 오만가지의 
문제가 생겨 가지고 자폭해 버리는 것입니다. 
자기들이 싸워요. 대통령 해먹고 말이에요. 김대중, 김영삼, 전두환, 
노태우…. 서로가 이제 유엔 무대에서 내가 물어 보면 다 비밀얘기를 
할 거예요. 그걸 유 피 아이(UPI)를 통해서 발표하면 어떻게 되겠어
요? 내가 그런 준비를 다 했어요. 망하지 않을 방법을 아는 거예요. 유
엔도 지금 붙들고 있는데, 미국 시 아이 에이(CIA;중앙정보국), 에프 
비 아이(FBI;연방수사국)가 손을 못 대는 것입니다. 케이 지 비(KGB:
소련국가보안위원회)와 짝해 가지고는 이 세계가 레버런 문의 수중에 
들어간다고 문제삼고 옛날에 반대했던 이상으로 내적인 반대할 수 있
는 그 길을 넘어가기 위해서 유엔 무대를 타고 넘어가는 것입니다. 엔 
지 오 중심삼고는 반대할 자가 없다는 것입니다. 
마지막이에요. 걱정할 필요가 없다는 것입니다. 어느 나라에 가던지 
유엔의 방향을 통해서…. 가장 문제되는 것이 청소년 윤락이요, 가정파
182     영계를 바로 알자
탄입니다. 거기에 무서운 에이즈 병이 따라왔다는 것입니다. 이미 아프
리카 같은 곳은 60퍼센트 이상…. 60퍼센트가 넘었다고보면 돼요. 아
프리카 땅에서는 인류가 전멸되고 있는 거예요.
여기, 박 누구인가? 박도희! 아까 보였던 것 같던데, 안 왔나?「아직 
안 온 것 같습니다.」어떻게 또 안 왔나? 문제가 커요. 그리고 인본주
의자들, 부르주아 계급들이 이렇고…. 로마 교황청, 기독교 배후에, 기
독교 안방에서 그 놀음을 다하고 있다는 것입니다. 이런 놀음은 다시 
축복받으면, 순결 가정을 주장하게 되면 다 멸망하는 것입니다. 
그렇기 때문에 격리시키는 거예요. 빨리 격리시켜야 돼요. 유엔을 
통해서 격리시키는 거예요. 부자든 무엇이든 격리시켜 버려야 되는 것
입니다. 한대, 섬 같은데…. 사람이 못 사는 섬이 어디 있어요? 어디에 
있어요? 남극, 북극. 곰도 북극에서 사는데, 사람이 곰보다 위잖아요. 
전부 다 곰 잡아먹고 얼음을 깨서 살아가라고 몇십년을 사형수를 사형
시키듯이 내던져 버려 두는 것입니다. 총은 주는 거예요, 총탄하고 같
이. 일년에 얼마씩 주고 먹고살라고 하는 거예요. 낚시나 하고 살라는 
거지요. 사는 방법이 낚시하고 사냥이에요. 알겠어요? 이제 그럴 때가 
와요. 사회에 안 둔다는 것입니다. 섬나라에 격리시키는 거예요. 
그러면 통일교회 반대하던 나라들, 종교가 어디로 가겠어요? 반대한 
패들 어디로 가겠어요? 격리해야 된다구요. 그래서 자기 가정들 데리
고…. 지상에서 그런 정비 활동을 해야 됩니다. 문 총재가 그렇게 하는 
것이 아니에요. 하나님의 뜻이 그래요. 그런 자유를 격리하게 만드는 
거예요. 자, 읽으라고.
하나님의 소유를 만들자
『예를 들어보자. 영계의 생활이 지옥에서의 삶과 같이 고통을 당하
며 사는 자를 보면 주위는 어둡고 감옥과 같이 자유가 없다. 먹을 것
183 
도 입을 것도 없다. 이런 위치에 있는 자의 후손들은 그들의 지상생활
이 풀려나가지 않는다. 따라서 점을 치러가기도 하고 기도하는 이를 
찾기도 한다. 그리하여 조상문제가 발견되면 거기에서 기도하고 정성
을 들임으로써 영계에 있는 조상이 특혜를 받는다.』
우리 통일교회 교인들은 세상이 그렇게 험악하더라도 걱정이 하나도 
없지? 죽을 먹고살더라도 설사를 안 하니까 좋은 거예요. 도둑질을 안 
해먹거든. 자기 먹을 몫도 못 찾아먹고 위해서 사니 그 사람들은 틀림
없이 천국에 가서 좋은 것 먹고살고 다 그렇게 되는 것입니다. 공평한 
거예요. 
이번 총생축헌납까지도 유엔에 쓸 것을 선생님이 발표했어요. 여러
분의 재산을 팔아 가지고 유엔에 갖다 바쳐요. 선생님이 유엔의 땅을 
만들고 유엔의 소유권을 만드는 것입니다. 하나님의 소유권을 만드는 
것입니다. 그렇기 때문에 아무리 공식적으로 발표하더라도 자기 나라
에서 반대할 수 없는 때가 왔다는 것입니다. 그거 잘 발표했어요, 잘못 
발표했어요?「잘 하셨습니다.」그렇기 때문에 교회 물건…. 하라는 것
입니다. 안 했다간 벼락을 맞을 거예요. 
총동원 명령을 해 가지고 어느 한계가 될 때는 그걸 가지고 여기에 
움직이지 않는 날짜를 중심삼고 안 하는 사람들은 전부 다 ‘뒤로 돌
아!’ 하는 거예요. 선생님이 말한 것은 실천하는 것입니다. 알겠어요?
「예.」이놈의 자식들. 
선생님은 아무것도 없어요. 맨손밖에 없다구요. 지금도 그래요. 한가
지라도 있으면 땅을 사기 위한 놀음하고 공공기물을 만들기 위한 것이
지, 자기 재산을 늘리는 것은 꿈에도 생각지 않아요. 
아들딸도 전부 다 어머니 아버지하고 한번 갈라져야 돼요. 통일교회 
잘못된 사람들도 한번 갈라져야 돼요. 갈라져 가지고 잘못했느냐 한 
생각이, 그것이 옳았느냐? 검증이 필요할 때가 왔다는 것입니다. 아들
딸이 전부 다 쫓아내는 것입니다. 이번에도 자기가 안 나간다고 해서 
184     영계를 바로 알자
안 나가기는…. 며느리보고 ‘이놈의 간나 같으니라구. 아들딸 전부 다 
데리고 나가! 남편 내버리고 나가!’ 그런 거예요. 그러기 위해서는 선
생님이 선생님의 아들딸만 생각하지 않아요. 전부 다 데리고 있던 사
람들이 거기에 참소하지 않을 수 있는 양면을, 가인 아벨을 연합시켜 
해방권 정착의 시대 들어온다는 것입니다. 알겠어요? 정착시대예요. 한
번 해봐요?「정착시대!」
하늘땅을 수습하는 방법은 위하는 방법밖에 없어
탕감복귀를 완성해서 구약시대․신약시대․성약시대 창조이상을 중
심삼고 걸리지 아니하면 정착하는 것입니다. 그렇기 때문에 8단계의 
사랑문제, 국경철폐문제가 어제 읽은 내용이에요. 알겠어요? 
국경철폐가 뭐라구요? 하나님이 상대로 말미암아 완성되는 것처럼, 
상대가 사랑의 주인이 된다는 것인데, 하나님을 부부의 사랑을 할 수 
있는 주인자리에 못 세웠어요. 그래 가지고 하나님과 아담 해와가 복
중에 낳은 아기를 사랑 못 해봤어요. 해봤어요, 안 해봤어요? 
유종관! 유종관의 아들딸이 하나님과 아담이 ‘타락하지 않은 복중에 
밴 아기를 좋아하자!’ 할 수 있는 그런 아들딸 됐어? 아, 물어 보잖아. 
성상적 형상적 전부 다 그래요. 형상적인 것인 여자고 성상적인 것은 
남자예요. 복중에 있는 남자 아기, 여자 아기를 하나님의 사랑의 핏줄
을 통해 가지고 같이 사랑할 수 있어야 돼. 육적 영적 두 세계에 부모
의 사랑을 받을 수 있는 아기가 돼야 된다는 거야. 그렇게 됐나, 안 됐
나? 아, 물어 보잖아.「아직 못 됐습니다.」못 됐으면 어떻게 해? 못 
됐는데도 천국 갈 수 있어? 그런 훈련을 해야돼요, 전부 다. 
그래서 어머니 배, 어머니 무릎에 3년 동안 아기들이 있을 때 어머
니와 아버지가 하나돼 있어야 됩니다. 그래서 젖 먹는 시대에서부터 
밥 먹는 시대, 밥벌이를 해서 아버지가 먹여야 된다구요. 아버지가 수
185 
고해서 어머니까지도 벌어 먹여야 돼요. 그렇기 때문에 벌어 먹여 주
니까 아버지 말에 아들이나, 여편네가 절대복종해야 되는 것입니다. 
신세를 지면서 입을 벌려 가지고 뭐라고 하면 혀를 빼고 입술을 떼
어버려야 된다는 것입니다. 그런 법이 돼 있어요. 천도가 그렇게 돼 있
어요. 아버지 노릇 못 해 가지고 무슨 사랑을 해요? 앞으로 아들딸이 
어머니 아버지에게 권고할 때가 오는 것입니다. ‘부모님, 안 되겠습니
다.’ 하고 부모를 격리시킬 수 있어요. 당연히 법이 있으면 법 가운데 
맞지 않으면 법대로 치리해야 돼요. (녹음이 잠시 중단됨) 
허재비같이 이야기하지 말라구요. 8단계는 또 뭐예요? 복중시대, 유
아시대, 형제시대, 사춘기시대인 약혼시대, 결혼시대, 어머님 시대, 할
머니 시대, 여왕시대 아니에요? 8단계예요. 그런 모델, 사랑의 상대가 
있어 가지고 하나님이 그런 모델의 주인 될 수 있는 자격 결정을 못 
했다는 것입니다. 
그래, 그런 내용을 중심삼은 교육이 없어요. 그러니까 천국이 자리
를 못 잡은 것입니다. 끌려다니려니 비참하지요. 믿을 수 없는 이스라
엘 민족이 세계로 유리고객하는데 그걸 따라다녀 가지고, 갈라진 그것
을 타고 나와 가지고 기독교문화권을 중심삼고…. 기독교문화권도 얼
마나 갈라졌어요? 
이것을 통일교문화권을 중심삼고 전체를 수습해야 되는 것입니다. 
그거 수습이 쉽겠어요, 어렵겠어요? 조그만 동네 하나도 수습하기 어
려울 텐데, 하늘땅을 수습하는 것이 쉽겠나 생각해 보라구요. 이제는 
방법이 없어요. 위하는 길밖에 없다는 것입니다. 위하는 거예요. 투입
하고 잊어버리고…. 탕감법이 위하는 도리를 세우기 위한 것입니다. 탕
감복귀가 뭐라고? 황선조!「위하는 도리를 세우는 것입니다.」위한 도
리의 법을 세우는 거야. 법이 없어. 
청평도 그런 법을 세우기 위한 것입니다. 청평도 자기 마음대로 못 
해요. 이번에 지상은 부모님이 책임지고, 영계는 흥진군이 책임졌어요. 
186     영계를 바로 알자
둘이 책임지고 이 일을 하는 거예요. 이걸 불도저로 밀어서 태평양에 
갖다 쓸어 버릴 수 없어요. 책임지고 저나라에 가서 제2 보완적 조치
를 해놓고 재교육할 수 있는 하나의 완충권을 만들어 놓고, 정비하는 
입장에서 이 일을 하고 있다는 것을 알아야 된다는 것입니다. 그런데 
뭐 자기 마음대로 가고 싶은 곳, 안 가고 싶은 곳…. 이렇게 안 돼요. 
몇 개월만 안 돼도 전부 다 보완하는 것입니다. 36가정이든 무엇이든, 
자기 사정이지요. 
협회로부터 잘 정리하라
사탄세계에서도 출가해 가지고는 전부 다 버리고 가야 되지, 그걸 
안고 가라고 그랬어요? 그래, 독신생활을 하라는 거예요. 독신생활을 
안 하면…. 독신생활을 하는 것이 외려 편리할지도 모르지요. 축복받았
으니 새끼들이니 뭐니 문제되는 것이 많아요. 갈 때가 되면 원리 자유
권에 가서 축복을 할 수 있는데, 이것은 밑창에 가서 전부 다 가족이 
돼 가지고 전부 다 흡수되니 큰일이에요. 축복받은 가정들이 세상보다
도 더 간단하고 편안하게 하늘나라에 가겠다고 하면 안 돼요. 세상보
다도 편안하게 천국 가겠다고 하는 사람들은 도둑놈의 새끼들이에요. 
그렇지 않으면 생활을 하지 말지. 새끼가 문제되고, 여편네가 문제되고 
말이에요. 그거 나도 몰라요. 
선생님의 새끼가 문제 됐으면…. 우리 아들딸들을 보게 되면 정성들
여서 훌륭한 사람을 다 만들었어요. 하나님을 위하겠다는 사람, 부모님
을 위하겠다는 사람들이에요. 하버드 대학을 나온 사람이 다섯 사람이
나 돼요. 한 가정에서 이렇게 많이 나온 것이 통일교회 대표라는 것을 
모를 거예요.「예.」선생님이 아들들이 머리는 나쁘지 않는 모양이지
요? 
우리 형진이가 자기도 하버드 간다길래 ‘야, 이 녀석아, 운동 좋아하
187 
는 녀석이 하버드 갈 게 뭐야?’ 그랬는데 두고 보라고, 시험 치러 간다
고 그래요. ‘운동이나 하던 녀석이 갈 게 뭐야?’그랬더니, ‘아버지, 나를 
그렇게 생각하지 말아요. 내 얼굴이나 모든 것이, 키도 아버지보다 크
고, 생긴 것도 아버지한테 지지 않고 그런 배포를 갖고 있어요.’ 그러
더라구요. 그래 가지고 아버지가 하지 못한 것을 다 하겠다고 하는 것
입니다. 그런 배포를 갖고 있어요. 
그래서 이제 세상을 알아야 되기 때문에, 나는 종교를 제일 중요시
했지만 세상을 알아야 되겠기 때문에 경제과에 갔어요. 경제과 출신이
에요. 세상을 알아야 돼요. 그리고 법과예요. 나라를 다스리는 것은 법
하고 경제예요. 
통일교회도 곽정환이가 한 몇십년 중심삼고 일하다가 선생님의 아들
딸들, 현진이하고 국진이하고 우리 인진이까지 해놓으면 곤란할 게 참 
많을 거라. 박구배 안 왔나? 박구배, 틀림없이 형제끼리 와서 사무감찰 
할 때 걸리지 말라구. 선문대학도 윤 박사가 어떻게 해먹었느냐 하는 
것도 전부 다 나올 거예요. 지금까지는 내가 명령을 안 했어, 사무감찰
을. 한번도 안 해봤어요. 
여기 협회로부터 잘 정리해 놓으라구요. 그 사람들이 보통 사람이 
아니라구요. 책장을 쥐고는 못 넘겨요. 선생님도 그런 무엇이 있습니
다. 알겠어요? 성경을 보면 못 넘기는 거예요, 해결할 문제가 있기 때
문에. 그런 무엇이 있어요. 나도 모르는 것이 있다구요. 그 내용이 무
엇인지 개운치 않으면 못 넘기게 돼 있는 것입니다. 
우리 토니가 있잖아요, 혜영이 남편? 알래스카에 왔는데 이번에 혜
영이 나오지 않았어? 남편이 토니야. 우리 형진이 데리고 살면서 참 
기합 많이 받았어요. 
부처끼리 싸우면 틀림없이 알아요. 가서 문을 잠그고 못 들어오게 
하는 것입니다. 제일 무서운 것이, 통일교회에서 제일 무서운 것이, 나
보다 더 무서운 것이 형진이라는 것입니다. 어떻게 아는지, 틀림없이 
188     영계를 바로 알자
잡아 가지고 기합 주고 한다는 거예요. 그렇기 때문에 제일 무서운 것
이 우리 형진이라는 것입니다. 그런 아들들이 나보고, ‘아무개, 여기 
누구누구 다 되어 있는데, 아버지 그거 믿지 말아요.’ 그래요. 지금은 
다 좋아하고 그렇지만 고개 넘어갈 때, 출발한 부락 사람을 끝까지, 고
개 넘어서까지 데리고 가지 못하지 않느냐는 것입니다. 맞는 말이에요. 
넘어갈 때까지 간섭을 하지, 넘어간 다음에는 간섭할 수 없어요. 넘어
갈 길을 다 아는데, 안 오는 거예요. 그것은 자기들 책임이라는 것입니
다. 자기들 안 데리고 갔다고 불평할 사람이 있을 수 있어요? 안 그래
요? 그래요, 안 그래요? 
선생님은 천국 가는 길을 다 가르쳐 줬어요. 고개 넘어갔다고 전부 
다 돌아올 수 있어요? 없어요. 단 한번, 일대에 끝내야 되는 것입니다, 
일대. 선생님 일대에 끝내야 돼요. 그렇기 때문에 일구월심, 하늘땅에 
창세 이후에 뭉그러진 것을 전부 다 꿰매 가지고 넘겨야 되겠다고 생
각하고 있으니 얼마나 엄청난 놀음이에요? 
그런 선생님의 위대한 말에 맞질 않아요. 세상 말, 그런 생각하는 
사람이 어디에 있고…. 그런 일을 하기 위해서 하나님과 지상세계 섭
리관을 중심삼고 거꾸로 훑고 가시를 따 가지고 이렇게 아무도 걸지 
않게끔 대도를 만드는 것입니다. 천국도 마음대로 갈 수 있고 지옥도 
마음대로 대도를 통할 수 있게끔 다 만들어 놓았는데, 갈 수 있는 사
람이 있어요?
교차결혼해서 자기 형제 이상 사랑할 수 있어야 천국이 벌어져
 하나님도 힘든 것입니다. 하나님도 선생님 뒤따라가야 되는 것입니
다. 그 하나님이 지금까지 영계에 못 오게 한 것입니다. 그래, 하나님
이 죽었다는 말도 맞는 거지요. 알겠어요?「예.」하나님이 얼마나 참부
모가 나와 가지고 해방해 주기를 기다렸겠어요? 억천만세 창조이상이 
189 
참부모이상이라구요. 창조이상이잖아요? 사랑의 이상, 사랑의 가정, 사
랑의 동산, 사랑의 천주를 만들려고 하던 것이 전부 다 깨져 나갔어요. 
거짓 부모가 그렇게 만들었으니 인간 책임이라는 것입니다. 인간 조
상이 잘못하면 후손이 탕감해야 되기 때문에 맨 막내와 같은 자리에서 
거꾸로 뒤집어 박아 가지고 이렇게 교차되는 것을 철폐해 버려야 돼
요. 이렇게 하나 못 돼요. 상대적으로 이래 가지고 오른쪽이 주체가 되
고 왼쪽에 상대되어 가지고 하나님을 여기에 모셔 가지고야 이것이 돌
게 돼 있는 것입니다. 그래, 국경선 철폐예요. 
악마를 추방하고 하나님 땅이 됐으니 하나님 중심삼고 뭘 할 것이
냐? 가인 아벨 원수니, 성인하고 살인마하고 축복받은 것과 마찬가지
로 일본하고 한국하고 국경선을 철폐하는 것입니다. 일본의 국경선을 
전부 철폐하는 것입니다. 여기에서부터는 한국 사람, 한국 사람끼리 결
혼 못 해요. 
이번에 여자들에게 교육할 것은, 그런 것은 생각도 하지 말라는 것
입니다. 먼 나라, 국경선 백 개를 넘어서, 천 개를 넘어서, 만 개를 넘
기 위한 하나님의 소원을 서로가 이루겠다고 해야 국경이 자꾸 없어지
는 것입니다. 국경을 두고 원수시 하던 나라끼리 교차결혼해서 자기 
형제 이상 사랑할 수 있어야 천국이 여기서 벌어지는 것입니다. 천국
이 벌어진 데가 없습니다. 
몸 마음을 중심삼고 몸뚱이가 마음을 거꾸로 끌고 있는데, 이걸 굴
복시켜 가지고 하나되는 데서 천국이 생겨나는 것입니다. 몸 마음의 
투쟁 개념을 자기 일생에서 정리 못 하면 천국, 하나님하고 관계없는 
거예요. 알겠어요?「예.」
곽정환! 몸 마음 하나됐어?「아직 못 됐습니다.」몸 마음이…. 술, 
알코올을 입에 댔더라도 안 먹는다면 안 먹는 것입니다. 무엇이든지 
안 먹는다고 하면 안 먹는 거예요. 제일 문제가 사랑이에요. 사랑문제
까지…. 안 한다면 안 하는 것입니다. 어떤 미인이 와서 유혹하더라도 
190     영계를 바로 알자
말이에요. 그걸 지배 못 하게 되면 지옥은 언제나 따라다니는 것입니
다. 
그런 문제를 그냥 그대로 선생님이 다 용서해 줄 것 같아요? 용서가 
없어요. 선생님 자신이 그런 훈련하고 있는 것입니다. 내가 어머니를 
라스베이거스로 안내했어요. 그 세계를 알아야 돼요. 저나라, 영계에 
대해서도 전부 다 알아야 되고 말이에요. 그 세계에도 도리가 있습니
다. 그걸 알아야 돼요. 
책임자는 못 살아야
우루과이에 가면 빅토리아 호텔에 우루과이에 제일 가는 카지노가 
있어요. 어머니가 ‘한번 해요.’ 하는 거예요. 자꾸 하면 벌써 하고 싶다
는 것입니다. 그거 허락해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요? 끝낼 때는 
끝내야 돼요. 낚시도 그래요, 낚시도. 
이번에 원래는 내가 코디악에 안 가려고 했어요. 작년에 낚시가 끝
났다고 했는데 낚시하러 가면 되겠어요? 그것이 걸렸어요. 걸리긴 뭘 
걸려요? 두 사람 하게 되면 열 마리 잡으면 돼요. 밑감을 전부 다 끼
워 주고 전부 다 시중들어 주고 한 사람이 잡으면 열 마리는 잡고도 
남지요. 물 들어오기 전에 잡고 거기에서 고단하기 때문에 거기에서 
자는 거예요. 그곳이 서늘해요. 그래, 슬리핑백에 자고 있는데 와 가지
고 열 마리 잡았다고 하니까 도와줘서 잡은 것은 안 된다나? 그놈의 
자식들. 
배타면 우리 신원이, 손자 데리고 다니면서 얼마나 그걸 했겠어요? 
그렇다고 해서 뭐 이런 놀음을 할 수 없어요. 너희들이 하고 싶은 대
로 하라는 거예요. 이것이 세계로 전부 다 보도된다고 하니까 어머니
는 절대…. ‘그것이 뭐라고 그래요?’ 하는데, 그건 뭘 몰라서 그런 것입
니다. 유명한 사람은 유명세에 반대 받는 일이 언제든지 있다는 것을 
191 
알아야 됩니다. 알겠어요? 
그렇기 때문에 책임자는 못 살아야 됩니다. 중심뿌리가 있으니 그 
들어오는 영양소가 언제나 연결돼야, 주변에서 보충해야만 사는 것입
니다. 주변에 있는 뿌리들이 이 중심뿌리에게 전부 다 옮겨 줘야만 크
는 것입니다. 마찬가지예요. 영양소를 주면 깊이 들어가서 넓게 흡수해
야만 큰 나무가 되는 것입니다. 마찬가지예요.
그렇기 때문에 내가 통일교회 어떤 사람한테도 빚지겠다는 생각을 
안 해요. 그래, 빚을 안 지고 살았어요. 빚을 지웠지요. 박판남이도 선
생님에게 빚지나, 내가 박판남한테 빚지나?「제가 빚졌습니다.」그러면 
빚 갚아야지?「예.」갚으려면 일화 천마 팀같이 철처해야 돼. 거기에 
가면 석 달도 못 참는다고 소문내라는 거야. ‘세계의 어떤 훌륭한 선수
라도 석 달 못 가서 도망간다!’ 이렇게 되라는 거야. 그러면 세계의 패
권을 쥘 수 있다고 본다구. 키가 크고 작고? 장사면 뭘 해? 물고늘어
지면 전부 다 쓰러지게 돼 있는데. 그렇잖아요? 이 목덜미를 물고…. 
사자 같은 것이 목덜미 물어요. 아무리 큰 짐승이라고 물고 안 놓으면 
죽게 돼 있어요. 쓰러지게 돼 있다는 것입니다. 
이번에 지면 일화 팔아먹지?「끄떡없습니다.」그래서 남미에 지금 
두 팀을 만들어 가지고 챔피언 될 수 있는 준비를 하기 위해서 일 년
에 못 해도 3백만 달러씩, 6백만 달러를 투입해야 되겠더라구. 여기 
주동문이는 그거 안 하면 좋겠지?「아닙니다, 아버님.」어떻게 생각해?
「계획하신 대로 하셔야지요.」뭣이?「뜻하신 대로 하셔야지요.」아, 
뜻한 대로 하는데 자기들은 안 하고?「저희들이 잘 하겠습니다.」그러
니까 뜻한 대로 하라는 것말고 ‘해야 됩니다!’ 하면 조건에 안 걸리는
데 ‘뜻하신 대로 해야지요.’ 하는 것은 자기들은 안 하겠다는 얘기 아
니야? 아, 내가 축구 선수 돼 가지고 내가 하겠나? 자기들이 해야지. 
통일교회 믿기가 힘들지요? 어수룩한 영감이 앉아 가지고 세상에는 
‘꽝꽝!’ 해대니 이것이 이리 맞고, 저리 맞고. 그것이 언제나 알맹이 없
192     영계를 바로 알자
는 포탄인 줄 알고 있어요. ‘꽝’ 하고만 있는 줄로 알고 있어요? 무슨 
말인지 알겠어요? 이제 그런가 보라구요. 곽정환도 그래. 사돈이 오돈 
되어서는 안 돼. 얼마나 둔하면 춘하추동, 동서남북이 사둔이야? 사돈
이야, 사둔이야?「사돈입니다.」평안도에서는 사둔이라고 그래요. 그거 
무슨 돈 자 써요? 사둔이에요, 사돈이에요?「무슨 자를 쓰는지는 잘 
모르겠습니다.」무슨 돈 자예요? 돈 돈 자예요? 혼수문제를 중심삼고
는 사돈이고, 거기에서 그런 생각하지 않고 통일교회는 사둔입니다. 통
일교회는 혼수를 안 하니까 사둔이라고 생각하라는 것입니다. 사둔도 
좋아지면 오둔이 될 수 있는 것입니다. 알겠어요? 
선생님이 빨리 죽으면 좋겠지요?「아닙니다.」아, 지금까지…. 이제 
뭘 시켜먹겠어요? 한국을 해놓고 각 나라를 뜻 앞에 세우지 않으면 또 
끌고 다니는 고생까지 저…. 한국만 조국광복 되면 되는 것이 아니에
요. 세계가 조국광복이 돼야 되지요? 영계까지 전부 다 해야 되는 것
입니다. 
그걸 다 해놓고 하나님을…. 대회 같은 데 가서 챔피언 되지 못하겠
다고 그러던 사람이 챔피언이 되면 리더를 들어올리잖아요? 그거 한번 
해봤어요? 선생님 한번 들어올렸어요, 안 올렸어요? 아, 물어 보잖아
요. 박판남이는 들어올려 봤어? 축구 경기에 이겨 가지고 말이야, 아시

아 챔피언이 되고 아프리카 챔피언을 이길 때 일화 팀이 박판남이 들
어올리고 만세하지 않았어? 아, 물어 보잖아.「아, 헹가래는 있었습니
다.」「들어올리는 것을 헹가래라고 합니다.」나는 처음 듣는다, 헹가
래? 
종교권, 세상 전체가, 나라가 합해 가지고 문 총재를 들어올려야 된
다는 것입니다. 그럴 수 있기 위해서는 유엔을 타고 넘고 세계 국가, 
만국을 해방하고 나서야 돼요. 그런 것을 못 하고 가면 영계에 가서 
어떻게 되겠어요? 그거 복수하는 것이지요. 복구, 탕감해야지요. 그러
면 여러분은 편안하겠어요? 마음놓고 살겠어요? 그렇다고 하나님 보게 
193 
될 때, ‘으레 그래야지, 이놈의 자식들! 기합을 받아야지.’ 하나님이 그
러겠어요, ‘야야, 여기 왔으면 여기에서는 아무것도 하지 마.’ 그러겠어
요? 세상에 선생님이 한번 한다면 몇백배, 몇천배 일이 전부 다 누적
된다는 것을 알아야 됩니다. 
유엔 땅을 한치라도 더 만드는 것이 선생님의 마음
저나라에 가서는 가만 내버려둬요. 간섭하지 않는다구요. 천년 만년 
벗어날 도리가 없어요. 그렇기 때문에 선생님 혼자…. 여러분은 세상에
서 잘 먹고 잘 살아라 이거예요. 자라, 놀아라, 별의별 짓을 다 해라! 
가기가 바쁜 것입니다. 이제는 다 끝났어요. 
윤 박사! 요즘에 뭘 해요? 「선문대학 박물관에서….」박물관을 하
나 지어야지? 열심히 부지런히 만들어. 재산을 털어다가 한번 지어보
지? 그런 생각은 안 하지?「지금은 가진 게 없습니다.」가진 것이 없
더라도 윤 박사는 알긴 다 알잖아?「그래서 정성을 다해서 만들어야지
요.」글쎄 아는데, 윤씨들이 잘 살잖아? 윤씨네 자손들이 나라 살리고 
전부 다 교육…. 윤씨들 하게 되면 교육가 집안으로 소문이 났는데 말
이야, 나보고 이렇게 도와달라는 것보다 윤씨들 뼈다귀를 깎아서라든
가 살을 팔아서라도 대한민국, 아시아, 세계에서 제일 가는 대학교를 
만들겠다고 하다 천대를 받고 그래도 윤씨들이 망하지 않아.
「우리가 가지고 있는 문화재를 외국에서 전시했으면…. 외국, 캐나
다에서 전시할 수 없겠느냐고….」무엇을?「우리들이 학교에서 가지고 
있는 유물들이요.」아, 글쎄 윤씨들 돈 빌려 가지고 캐나다에 시설하고 
그거 하라는 거야. 통일교회 나보고 그러지 말고. 내가 지금 땅 사기에
도 바빠. 바쁘겠나, 안 바쁘겠나?「바쁘신 줄 압니다.」유엔의 나라 땅
을 만드는데, 한치라도 더 만들어 주고 만국을 가담시키고 싶은 마음
인데, 그 패들이 없어서 걱정하고 있다구. 
194     영계를 바로 알자
남북한이 합해 가지고 ‘문 총재와 같이 남북한 유엔 기지로 헌납하
자!’ 그러면 선생님이 말라고 하겠어요, 춤추겠어요? 곽정환이는 어떻
게 생각해?「예, 춤추시겠습니다.」나라가 살아요, 나라가. 그걸 못 하
니까, 잘라 버려 가지고 태평양으로 차 버리고 새로운 나라를 세우려
고 하고 있는 것입니다.「아버님, 유엔 대회가 참 감동적입니다.」감동
적인 것이 그냥 되는 거예요? 임자들은 먹고살기에 바빠 가지고 지금 
앉아 있는 하나의 교회도 감당 못 하는데, 천하를 다 요리해 가지고 
안식처를 만들고 하나님을 해방하고 말이에요. 이것이 말만이 아니라
구요. 사실을 얘기해 나오는 것입니다. 거짓말했어요, 사실 얘기했어
요? 윤 박사! 
하나님을 모시고 사는 초소를 만들어라
우리 과학자대회 할 때 윤 박사, 생각나? 선생님을 무슨 종으로 알
고 말이야, 같은 엘리베이터를 타도 인사도 안 하더라구.「죄송합니
다.」자기 아들딸의 몇 대까지, 우리 아들딸들을 위해서 유엔에서 말한 
거라구. 정말로 그렇게 남는 거야. 
주동문이도 부시, 이 양반 다리 주무른다고 내가 섭섭해하는 것을 
봤어?「부시요?」부시 집안 말이야.「예.」점점점 어려워 간다구. 이제
라도 무릎을 꿇고 축수해야 돼요. 미국이 여지없이 나가떨어진다는 것
입니다. 백인들 전통 사회가 완전히 갈래갈래 찢겨진다는 것입니다. 모
르는 사람들은 잘한다고 하면서 다 흘러가는 거예요. 통일교회 문 선
생님을 안다는 사람은 흘러간다, 흘러간다 하면서 성장하는 것입니다. 
그게 달라요. 그래, 준비 못 한 사람들은 흘러가는 것입니다. 
그놈의 돈을 얼마나 많이 썼어요? 곽정환이! 한국 사람들이 다 만들
었어? 황선조! 선생님을 얼마 도와줬어?「못 도와드렸습니다.」못 도
와줬으면 못 도와준 대신 나라 살리는 데 있는 정성을 다 해야 돼. 다
195 
른 것은 선생님이 원치 않아. 자기들이 하게 되면 그냥 그대로 유엔까
지도 갖다 접붙여 주려고 하는 거야. 그것이 틀림없는 본심이라구. 그
것이 안 되니까 잘라 버리는 것입니다. 잘라 버려요.
우루과이에 집 사 가지고 궁전같이 꾸며놓은 것은 말이에요, 앞으로
는 그래요. 내가 가는 데는 그 나라에 제일 가는 건물을 중심삼고 하
늘나라를 모실 수 있는 기념관을 만드는 것입니다. 그래야 될 것 아니
에요? 민족 정기를 수습해 가지고 거기에 제단을 쌓고 승리를 찬양하
는 하늘을 향해 축수를 드리고, 서로 하나님을 모시고 살겠다고 경쟁
할 수 있는 초소를 만들어야 할 책임이 있는 것입니다. 그러니 유엔을 
움직여야 되는 거예요. 알겠어요?「예.」곽정환이도 알겠어?「예.」
재작년에, 1998년인가? 상원제도를 중심삼고 워싱턴에 가서 대회 
할 때, ‘선생님을 뭘 하려고 저러나?’ 그렇게 생각하던 것이 엊그제 같
지? 그런 때가 됐기 때문에 그런 때가 되면 전부 다 줄을 달고 그런 
놀음하는 것입니다. 어디 갔어?「예.」아, 훈독회 하는 사람이 어디 가
나?「여기 있습니다.」읽으라고. (훈독) 
자, 그만. 그만하고 곽정환이 기도 한번 잘 해보지. (곽정환 회장 기
도) 여러분도 떠나자고 그랬는데, 밥 먹고 가요, 그냥 가요?「식사하고 
갑니다.」그래? (경배) *
8)
여성의 책임과 사명
한국말 하면 다 통하게 돼 있지요?「예.」알았어요?「예.」사람이 
많으면 말을 한 말을 해야 할 텐데, 여러 가지 말을 하게 되면 얼마나 
복잡해요? 천국은 하나여야 할 텐데 말이에요. 한 나라가 천국인데, 하
나님이 계신 나라가 한 나라인데 많은 말을 알아 가지고 가면 어떻게 
될 거예요? 지상에서 다 해결하고 가야 된다구요. 알겠어요? (마이크 
상태가 좋지 않음) 여러분이 미운 모양이야, 쌍것들! 마이크가 잘 안 
되는 것을 보니 말이야. 
정치와 종교를 하나 만들어야 
여기에 나온 여자들, 왜 아기를 못 낳았어요? 신랑이 없어요? 신랑
이 있는데 못 낳았어요? 축복을 받고 아기를 못 낳은 사람은 여기에 
있을 필요가 없어요. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함)「축복 
이후에 아기를 갖지 못한 가정들이 나오고 있습니다. 지금 2열로 서고 
있습니다. (장두재 가정국장)」
2000년 9월 22일(金), 천주청평수련원.
* 이 말씀은 제3차 입적을 위한 축복가정 부인 특별수련회 때 하신 말씀으로, 제목
은 편집자가 붙였음.
197 
*아들딸이 없는 사람들, 아들딸을 낳지 못한 사람들!「양자가 있는 
경우에는 어떻게 됩니까?」양자는 안 돼.「양자는 없는 것과 마찬가지
입니까?」응! (*부터 일본어로 말씀하심)「지금 줄을 서고 있는 분들
은 축복 이후에 아기를 낳지 못한 부인들입니다. 일반 사람들은 들어
가세요.」하나, 둘, 셋, 넷, 다섯…. *두 사람씩 줄을 서라구요. (*부터 
일본어로 말씀하심) 세다가 잊어버렸구만.「세라고 그랬습니다, 아버
님.」그래? 거기 앉아요. 왜 이렇게 많아? 
*일본 멤버들은 서른이 될 때까지 활동하게 되어 있기 때문에 가정
생활을 못 한 사람들은 아들딸을 낳지 못했을 거라구요. (*부터 일본
어로 말씀하심) 
가정국장!「예.」여기 일본 식구가 얼마고 한국 식구가 얼마고 구라
파 식구가 얼마인지, 전부 다 평균 연령 해 가지고 아기 못 낳은 사람
이 몇인지 통계를 내 줘. 아기가 없는 사람들 조사해 봐. 한국 사람, 
일본 사람을 기준 해 가지고 구라파 사람이 평균 몇인지…. 그거 체크
해 봐요. 아기를 낳지 않기 위해서 산아제한을 했는지, 그렇지 않았는
데 못 낳았는지 체크해요.「234명 중에 한국 분만 손 들어 보세요.」
그건 괜찮아, 나중에 해도 괜찮아.「예, 후에 하겠습니다.」그래, 후에 
통계 내라구. 
선생님 얼굴은 다 봤지요? 못생긴 할아버지 얼굴이니 뭐 정다울 것
이 하나도 없다구요. 그래, 옛날에 축복받았을 때, 젊었을 때를 생각하
면 안 돼요. 벌써 30년, 40년 이렇게 지나갔기 때문에 옛날 꽃다운 청
춘들이 할머니가 되고 아주머니들이 다 됐다구요. 아들딸을 낳았으면 
벌써 결혼시켜 가지고 손자들을 가진 아줌마들이 많을 거라구요. 
그런데 이렇게 다 모여 가지고 교육하니까 전부 다 늙었다는 표정을 
하고 싶은 생각은 하나도 없는 모양이지? (웃음) 무슨 뭐 화장을 했는
지, 장지에 가서 불을 살라 태우는 화장인지 모르겠다구요. 그런데 전
부 다 얼굴을 보면 젊어요. 마음이 젊어서 그런지 젊은 얼굴들을 하고 
198     여성의 책임과 사명
있으니까 보기에 나쁘지 않다구요. (박수) 
보라구요. 선생님이 원래는 여기에 오지 못할 것을 왔다구요. 상당
히 바쁘다구요. 남미에 가야 할 것을 지금 임자들 때문에 왔는데, 한 
이틀 있다 갈지도 모르지요. (박수) 가만히 있어요. 
시간이 없다구요, 이제. 수련만 시키고 빨리 가면 좋겠어요, 여기에
서 살면 좋겠어요?「사시면 좋겠습니다.」여러분은 가고?「아니오!」
같이 살면 좋겠어요?「예!」(박수) 아, 가만히 있어요. 선생님하고 지
옥이든 천국이든 같이 살면 좋겠다고 그렇게 결심하는 사람은 한번 크
게 손 들어 봐요, 손.「저요!」그럼 이렇게 한번 해봐요. (박수) 정말
이에요?「예!」일본 사람, 서양 사람, 미국 사람, 무슨 뭐 185개국 사
람들이 전부 다 같이 모여 살 때가 온다구요. 알겠어요?「예.」
선생님이 지상에 있는 동안에…. 여러분 이게 뭐예요? 입적을 위한 
특별 수련회라구요. 입적이 뭔지 알아요? 고향이 없는 인류예요. 타락
함으로 말미암아 고향을 잃어버리고 나라를 잃어버렸어요. 지금까지 
하나님이 인정한 고향이 없고 하나님이 인정한 나라가 없어요. 그래, 
종교는 지금까지 역사시대에 사탄세계의 정치 패들 앞에 많은 희생을 
당해 왔어요. 이게 원수 원수가 됐는데, 종교하고 정치가 원수 됐던 것
을 하나 만들어야 돼요. 
해와가 타락한 구덩이를 메워야 할 것이 어머니들의 책임 
그 하나 만드는 것은 누가 해야 되느냐? 선생님의 책임이요, 그 다
음에는 누구냐 하면 해와들의 책임이에요. 1차 아담, 2차 아담이 실패
했지만 제3차 아담으로 재림주가 와 가지고 참부모의 입장에서 승리
의 기반을 닦은 모든 것을 상속해 줘 가지고, 이 세계에 있는 모든 여
자들이 어머니 대신 타락한 모든 구덩이를 다 메워야 돼요. 
그렇기 때문에 어머니를 선출한 것은…. 여러분과 한데 모여서 선생
199 
님하고 재미있게 살라고 이렇게 모인 게 아니라구요. 선생님이 이 땅
에 와서 여자들을 해방시켜 가지고 그 다음에는 자리를 잡아야 됩니
다. 역사시대에 여자가 얼마나 고생을 많이 했어요? 자기의 본연의 남
편, 이상적인 남편을 못 찾아 가지고 역사시대에 희생해 나온 거라구
요. 
여기에 참부모가 나타나 가지고 참된 남편의 역사가 엮어짐으로 말
미암아 참다운 남편들을 모시게 할 수 있는 가정을 만들기 위해 축복
해 준 것이 축복가정이에요. 그 축복가정도 가정시대․종족시대․민족
시대․국가시대․세계시대․천주시대․하나님까지 8단계의 단계를 넘
어가야 됩니다. 그 단계를 넘어가 가지고 어디까지 가야 되느냐 하면, 
하나님까지 찾아가야 됩니다. 하나님을 찾아가는 데는 제일 어려운 것
이 뭐냐? 사탄세계가 하늘을 반대해 나왔는데 나라 가지고 반대했어
요, 나라. 
타락한 핏줄을 연결시킨 수많은 나라를 중심삼고 하나님의 새로운 
핏줄을 중심삼고 일족, 일국을 만들고 하나의 세계를 만드는 그 뜻 앞
에 반기를 들어 가지고, 그러한 종교권 사람들이 나타나면 전부 다 잡
아죽였어요. 피를 흘려 왔다는 거예요. 원통하고 분한 역사를 거쳐온 
하나님이라는 것입니다. 하나님이 아들딸을 자유스럽게 해주지 못한 
것이 얼마나 원통한 사실인지 알아야 된다구요. 
하나님 앞에 자유스럽게 가정이 살 수 없고, 종족․민족․국가가 살 
수 없는 처지에 놓였던 것이 하나님의 신세인 줄 알고, 우리 본연의 
아버지의 신세인 줄 알아야 돼요. 그분이 아버지라구요. 우리 아버지라
구요. 거짓 아버지한테 끌려와 가지고 반대의 세계에서 유린당하고 산 
것이 역사시대에 우리 조상들이 남긴 슬픔과 전쟁의 역사였다는 사실
을 알아야 돼요. 이걸 전부 다 깨끗이 청산해 버려야 된다구요. 알겠어
요?「예.」
그러려면 여러분이 새로운 결심을 해야 돼요. 세계에 있는 모든 여
200     여성의 책임과 사명
자들은 한 길을 가야 돼요, 한 길. 무슨 한 길이냐 하면, 하나님이 원
하는…. 하나님이 아버지라 할 때 그 아버지의 아들딸이라는 것은 그 
아버지의 사랑과 아버지의 생명과 아버지의 혈통을 연결시킨 그런 관
계를 맺어야 됩니다. 그렇지 않고는, 그런 부자지관계를 맺지 않고는 
자기가 부모 앞에 속할 수 있는 가정이 없는 거예요. 핏줄이 연결돼야 
된다구요. 
그런데 그런 가정이 없다구요. 또 나라가 없다구요. 전부 다 사탄 
가정으로 꽉 차 있고, 사탄 나라, 사탄세계라구요. 영계에 가도 전부 
다 지옥이에요. 지옥이 연결된 영계지, 참다운 가정을 중심삼고 하나님
이 같이 살 수 있는 가정 출발부터 종족․민족․국가의 고개를 넘지 
못했어요. 사탄의 핏줄을 받은 악한 사탄권 내에서 지금까지 탄식하고 
있는 이 모든 지상과 천상세계를 해방하기 위한 것이 메시아를 보낸 
섭리라는 것을 알아야 되겠다구요. 
메시아가 온 목적 
메시아가 와 가지고는 뭘 할 것이냐 하면, 여자들을 해방시켜 줘야 
돼요. 지금 그렇잖아요? 여성 운동이니 무엇이니 한다구요. 여자로 태
어난 사람들은 ‘아이고, 남자로 태어나지 않고 왜 여자로 태어났나?’ 
하며 탄식하고 사는 거예요. 여자로 태어났기 때문에 역사시대에 여자
들이 사탄의 종 중의 종의 자리에서부터 신음해야 돼요. 이걸 놓아두
게 되면 자기의 본연의 사랑할 수 있는 사람이 나타나게 되면 전부 다 
도망간다구요. 
그렇기 때문에 여자들이 전부 다 모여 가지고 훈련받을 수 있는 곳
이 종교라는 거예요, 종교. 종교라는 것은 ‘마루 종(宗)’ 자예요. 마루 
되는 가르침을 가르쳐 주는 곳이 종교입니다. 마루 중의 마루가 뭐냐 
하면 아버지예요. 아버지고 왕이에요. 아버지하고 왕하고 오빠입니다. 
201 
오빠하고 아버지하고 왕이에요. 이것이 마루 되는 가르침이에요. 알겠
어요? 
그러면 여자들은 뭐예요? 장자권 복귀, 그 다음에 부모권 복귀, 왕
권 복귀인데, 장자권 복귀 때는 아들 하나만 들고 나와요. 부모도 둘이
지요? 그 다음에 또 왕도 둘이지요? 장자권이라는 것은 뭐냐? 하나님 
앞에 장자가 없었어요. 장자를 찾지 못하게 된다면 부모도 찾지 못하
는 것이요, 나라도 찾지 못하는 것입니다. 그걸 알아야 돼요. 
그러면 구원섭리 가운데서 하나님이 찾기 위한 것이 장자인데, 장자
를 세우기 위한 섭리가 뭐냐 하면 메시아를 세우는 것입니다, 메시아. 
메시아, 알겠어요? 메시아가 누구냐 하면, 참된 남자인 동시에 앞으로 
하나님의 축복을 받아 가지고 하나님 앞에 가정을 이루어 부모의 자리 
출발, 그것이 커 가지고 왕권이 출발할 수 있는 대표자입니다. 그게 장
자라구요, 장자. 
그래, 장자권 복귀, 그 다음에는? 부모권 복귀, 그 다음에는?「왕권 
복귀입니다.」왕권 복귀. 지금까지 장자가, 이 땅 위에서 승리한 사람
이 없기 때문에 하나님 앞에는 나라도 없어요. 가정도 없고 나라도 없
다는 거예요. 가정이 있어야 부모가 되지요?「예.」나라가 있어야 왕이 
되지요? 그러면 장자를 길러 가지고 이스라엘 선민, 택한 선민권을 세
워 놓고 장자를 보내 줘 가지고 장자가 결혼함으로 말미암아 선민 전
체가 새로운 결혼식을 해야 되는 거예요. 
결혼식을 하는데 무슨 결혼식이냐 하면, 핏줄을 연결시키는 결혼식
이에요. 혈통이 잘못됐어요, 혈통이. 핏줄이 달라요. 이걸 알아야 돼요. 
그 핏줄을 다시 연결시키기 위해 이스라엘 민족 가운데 메시아가 와 
가지고, 장자로 와 가지고 아버지가 돼야 돼요. 아버지가 돼야 된다는 
것입니다. 
메시아가 온 목적이 뭐냐? 장자권을 복귀해 가지고 가정이 없고, 종
족이 없고, 민족이 없고, 나라가 없는 이 세계에 가정과 종족․민족․
202     여성의 책임과 사명
나라를 가져야만 됩니다. 세계에 비로소 장자적 나라를 만들어야만 사
탄세계를 굴복시킨다구요. 
여자가 해방받기 위한 탕감역사 
장자의 나라가 되기 위해서는, 사탄세계의 지금까지 모든 나라를 전
부 다 복귀하는 데 있어서는 축복받은 가정들도 가인적 사탄세계의 나
라 가정들을 위해서 희생해야 돼요. 그들을 깨우쳐야 되는 거예요. 모
르니까 가르쳐 줘야 할 책임이 있는 거예요. 가르쳐 줘 가지고 축복받
을 수 있게 해 가지고 자기의 동생, 친동생과 같이 이렇게 되기 위한 
것을 만들지 않고는 사탄세계의 나라를 수습할 도리가 없어요. 
그건 누가 해야 되느냐? 여자가 전부 다 잃어버렸어요. 해와가 잃어
버렸습니다. 그러니 탕감역사에 있어서 여자가 해방받기 위해서는 나
라를 찾는 데 선도적 역할을 해야 된다구요. 
그러면 등록을 하는데 누가 먼저 해야 되느냐? 남자라는 남자는 오
시는 참부모 외에는 전부 다 사탄세계의 혈통이에요. 그걸 전부 다 부
정해 버리고 여자들만 똘똘 뭉쳐 가지고 여자들이 독신생활을 해야 돼
요, 여자들이. 
종교에서는 가출을 해야 됩니다, 가출. 고차적인 종교는 전부 다 ‘나
라를 버리고 뛰쳐나와라!’ 하는 거예요. 뛰쳐나오는 데는 누가 뛰쳐나
오기를 바라겠어요? 남자들이 아니에요. 여자예요, 여자. 해와가 하나
님의 품을 떠나 담 바깥으로 먼저 넘어가고, 남자도 끌어서 넘어가 가
지고 가정도 거기에 번식해 놓았으니 탕감복귀원칙에 의해서 여자들이 
뛰쳐나와야 돼요. 알겠어요?「예.」
여자들이 뛰쳐나와서 뭘 해야 돼요? 나라를 찾아 가지고 나라를 잃
어버리게 한 해와의 역사적 모든 것을 밟아 치우고, 승리적인 패권을 
세워 가지고 나라를 독립시키지 않으면 여자들의 해방권이 성립 안 되
203 
는 것입니다. 알겠어요?「예.」역사가 그렇게 돼요. 역사적 총평이 그
거예요. 
오시는 재림주는 세계의 수많은 종교권에 대해서 축복의 혜택을 줘 
가지고 축복받은 무리들을 중심삼고 다시 전체…. 이것이 근본적인 탕
감복귀가 안 돼 있어요. 조건적인 탕감조건은 됐지만 백 퍼센트 이상 
근본적인 탕감조건이 안 돼 있기 때문에, 에덴에서 타락한 것이 조건
적인 타락이 아니라 근본적인 타락을 했기 때문에 각 가정에서 참하나
님을 중심삼고 참신랑을…. 신랑 하게 되면 오빠, 그 다음에는 남편, 
아버지, 왕까지 들어가요. 그걸 다 잃어버렸다는 거예요. 
오시는 재림주, 참부모는 뭐냐 하면, 오빠인 동시에 신랑인 동시에 
그 다음에 뭐예요? 아버지인 동시에 왕의 자리까지 온다구요. 그렇기 
때문에 여러분 따라가는 사람도 여왕의 자리에 있지만, 할머니 자리도 
되고, 어머니 자리도 되고, 그 다음엔 아내의 자리도 되고, 그 다음에
는 딸의 자리도 되고, 누나의 자리도 되는 거라구요. 
8단계의 여자가 있지만 전부가 왕 될 수 없어요. 그러니 하나의 왕 
밑에 전부 다 달려야 돼요. 할머니가 돼야 되고, 어머니가 돼야 되고, 
아내가 돼야 되고, 그 다음에 딸이 돼야 된다구요. 
그렇기 때문에 참아버지가 나오지 않고는, 참부모가 없어 가지고는 
이것이 해방이 안 돼요, 해방. 전부 다 뒤집어 박았다구요. 이것을 참
부모가 축복해 가지고 같은 자리에서 모든 여성들을 한데 모아 가지고 
세계적으로 결속시켜 가지고 하나님 앞에 바쳐 드려야 돼요. 
거기는 나라가 없어요. 아담 해와가 타락하기 전에 나라가 있었나
요? 뭐 성도 없어요. 일본 나라, 미국 나라, 무슨 데데하게 싸우고 있
는 역사시대의 수많은 나라를 사탄이 만들어 놓았지, 하나님이 만들어 
놓지 않았어요. 국경을 만든 것은 하나님이 아니에요. 국경을 철폐해야 
돼요. 
204     여성의 책임과 사명
국경을 철폐해서 참된 사랑을 중심한 가정을 남겨야 
국경을 철폐해 가지고는 뭘 하느냐 하면, 참다운 사랑을 중심삼은 
가정을 남기는 것입니다. 그 가정은 하늘땅을 대표한 가정이요, 또 세
계를 대표한 가정이요, 나라를 대표한 가정이요, 종족․민족․가정 전
체를 대표하고 어떤 분야에도 다 대표로 세울 수 있는 가정이에요. 그
것이 타락하지 않은 본연의 아담가정이었다는 것입니다. 알겠어요?
「예.」
개인이지만 그 개인은 아담 해와 형제시대에서는 오빠지만, 좀더 크
게 되면 서로 사모하는 사춘기를 맞이해 가지고 ‘아이고, 저 남자가 내
게 필요하다.’ 이렇게 되는 거예요. ‘아이고, 필요할 뿐만 아니라 저렇
게 돼 가지고 쌍쌍이 하나되어 사랑하게 되면 새끼를 치는구나.’ 그거
예요. 그 과정을 다 거쳐요. 
그렇기 때문에 형제시대로부터, 그 다음에는 사춘기로부터, 결혼시
대로부터, 그 다음에 어머니 아버지 시대로부터, 할머니 시대로부터, 
그 다음에 여왕시대로 올라가는 거예요. 오랜 전통의 역사를 지내면 
여왕이 되는 거예요. 수가 많아지면 말이에요. 
그렇기 때문에 아담가정이라는 것은 모든 전체 이상을 대표한, 이상
적 가정을 대표한 하나의 모델이에요. 알겠지요? 모델 알지요?「예.」
표본이에요. 공식적인 본이다 이거예요. 거기에 따라서 그와 같이 생겨
나고, 그것 같이 닮게 된다면 하늘나라의 어디든지 같은 공식적인 모
델이 되기 때문에 하나님 앞에 돌아갈 수 있는 거라구요. 이게 엄청난 
문제예요. 
그래서 통일교회의 축복가정 모든 전부는 여기 청평의 수련소에 와 
가지고 교육받아야 돼요. 알겠어요?「예.」여러분만이 아니에요. 1차, 
2차, 3차로 끝나는 것이 아니에요. 지금까지 가두에서 축복을 해주었
205 
든 어디에서 축복을 해주었든 여러분이 185가정씩, 혹은 160가정 이
상씩 축복해 준 모든 가정은 자기들의 가인적 세계를 연결시킬 수 있
는 하늘 편 가인가정이에요. 
하늘 편 가인가정이기 때문에 본연의 축복받은 아벨가정 앞에 이 가
인가정은 절대신앙․절대사랑․절대복종해서 자동적으로 아벨이 공적
으로 세운 모든 것을 그냥 그대로 상속받아 가지고 형님으로 모실 수 
있고, 아버지 대신 모실 수 있고, 왕 대신 모실 수 있으면, 하늘나라에 
따라 들어갈 수 있느니라! 이게 원리관이에요. 여기에서는 무슨 구라
파 사람, 일본 사람, 중국 사람, 소련 사람, 미국 사람 해서 가를 수 
없어요. 그건 다 사탄세계가 하는 말이에요. 알겠어요?「예.」
한 혈족이 됐으면 한 형제예요. 오랜 역사시대에 다 갈라져서 남향
으로 갔으니 더운 지대에 살기 때문에 흑인이 된 것이요, 북극에 가까
우니 백인이 된 거라구요. 폴라 베어(polar bear;북극곰)라는 것이 있
잖아요? 곰도 브라운 베어, 블랙 베어(black bear;흑곰)가 있지만 북
극에 가게 되면 백곰이 있는 거예요. 북극, 스칸디나비아 반도를 통해
서 영국 해적들이 돼 가지고 세계에 문제를 일으키는 그런 패들이 백
인들이에요. 백인이 뭐 잘난 것이 없다구요. 
천국에서는 한 형제를 부정해서는 안 돼 
코디악 같은 곳은 브라운 베어(brown bear;갈색곰)가 있어요. 인종
으로 말하면 황인종이 브라운 컬러라구요. 그 다음에 흑인, 열대 지방
은 더워서 타니까, 그늘 아래에 들어가서 놀고 그러니까 새까매지는 
거예요. 공기가, 기후가 그렇게 만들고, 그 다음에는 환경이 그렇게 만
들어요. 알겠어요? 보호색 알아요, 보호색?「예.」 
여러분, 남미에 가 가지고 빠꾸 같은 고기를 잡으면 말이에요, 물에
서 잡을 때는 누런빛이지만 잡은 지 5분도 안 돼 가지고 배에 내리면 
206     여성의 책임과 사명
새까매져요. 보호색! 보호색이 무서운 거예요, 그게. 생존을 보호할 수 
있게 하나님이 조화의 빛깔을 줬어요. 물 가운데는 전부 누런빛이니
까…. 까마면 모든 적이 습격해 오는 거예요. 그래서 보지 못하게 보호
색을 주는 거예요. 그와 마찬가지로 보호색깔이 백, 그 다음에는 황, 
흑이 돼 있는 거예요. 오색이 중간에 오색인종도 되고 7종도 될 수 있
는 거예요. 
그러니까 사람은 다 마찬가지다 이거예요. 알겠어요?「예.」사람은 
마찬가지예요. 눈 있고, 코 있고, 입 있고, 귀 있고, 손 있고, 몸 마음
이 있는 사람은 다 마찬가지다 이거예요. 형제입니다. 그걸 부정하는 
사람은 천국에는 용납지 않아요. 그거 다 하나님의 아들딸이에요. 수천

만 년 조상을 지어 놓아 가지고 사방으로 자기 생활무대를 개척하다 
보니 세계에 퍼져서 전부 다 이렇게 된 거예요. 자연에 보조를 맞춰 
가지고 이렇게 된 거예요. 자연이 이렇게 만든 거라구요. 
자기가 원해서 그런 것이 아니라구요. 환경적 여건에 보호색을 갖추
어 자기 생존을 보호하기 위해서 필수적인 조건의 방비책으로 준 것이 
백인종이고, 그 다음에 황인종이고, 흑인종이에요. 
흑인종은 코가 이렇지요? 코가 발딱 하지요? 더운데 코가 길면 어떻
게 되겠어요, 이거? 어떻게 되겠어요? 타 죽어요. 그러니까 더우니까 
킁킁…. (흉내를 내심) (웃음) 그건 자연이 그렇게 되게 한 거예요. 
또 북극에 사는 사람은 코가 이래 가지고 좁지요? 거기는 영하 50
도까지 내려가요, 50도. 이런 데 가게 되면 침 뱉게 되면 떨어져도 또
르르 굴러가는 거예요. 그런 데서 코가 발딱 하면 어떻게 되겠어요? 
전부 다 폐렴에 걸려 죽어요. 큰일난다구요. 그러니까 좁고 이렇게 긴 
데를 공기가 통과하는 거예요. 그래서 코가 길고 이렇게 높은 거예요. 
자랑할 게 없다구요. 
또 눈은 왜 새파라냐 이거예요. 눈 가운데 제일 찾기 어려운 것이 
뭐냐 하면 물이에요. 동물들도 물을 찾아가는 거예요, 물. 물이 없으면 
207 
다 죽지요?「예.」눈 먹고 살겠어요? 전부 다 물을 그리워하니까 보호
색 컬러를 입기 위해서 백인들 눈이 새파래지지 않을 수 없다 이거예
요. 그거 누가 만들었어요? 백인이 만들었어요? 물을 그리워하니까 보
호색이 된 거예요. 
또 살빛이 하얗지요? 하얗게 돼야 돼요. 그거 새까매 보라구요. 얼
마나 드러나요? 전부가 눈 가운데 싸여 있으니, 하얀빛이 보호색이 되
려니 할 수 없이 그렇게 됐다는 것을 알아야 돼요. 
그래서 북극에 사는 사람은 뭘 잡아먹어요? 농사지어 먹어요, 풀을 
뜯어먹어요, 뭘 잡아먹어요?「사냥입니다.」사냥!「물고기!」그래, 물
고기도 먹지만 동물도 먹는다구요. 잡아먹어요. 사냥해야 돼요. 그렇기 
때문에 서양 사람들은 말 타고 가다가 말이 뱀에 물리게 되면 총으로 
빵빵 쏴 버리지요? 동물 같은 것이 신음하게 되면 빨리 죽여 버리는 
것이 그들의 생활철학이에요. 고통 안 받고 빨리 죽여 주는 것이 행복
이라고 생각하거든. 서양 사람들은 근본적으로 다르지요? 
동양 사람들은 그런 걸 몰라요. 그러니까 그 환경적 여건에서 다른 
생활 배경을 거쳐왔기 때문에, 문화가 달라지고 생활 환경이 달라진 
거예요. 그것을 지금에 와서 하나 만들려니 모든 것이 문제가 돼요. 기
후가 문제되고, 색깔이 문제되고, 환경의 먹고 사는 모든 것이 문제가 
된다는 거예요. 
동물처럼 어디든지 마음대로 왕래할 수 있는 시대 
그러면 어떻게 해야 이걸 하나 만들겠느냐? 앞으로 세계는 하나의 
세계가 된다는 거예요. 지구성이 통할 수 있는 생활권이 아니에요. 한 
시간권 내가 아니고 일분권 내에 생활이 통할 수 있는 시대에 들어온
다구요. 인터넷시대이고, 이메일을 중심삼고 어디든지 전화를 마음대로 
통할 수 있는 시대에 왔으니 옛날같이 그러면 큰일나는 거예요. 
208     여성의 책임과 사명
또 어디든지 왔다갔다할 수 있는 시대가 오는 거예요. 거리와 모든 
이 시간적 관계를 극복할 수 있는, 환경이 축소되기 때문에 일분 동안
에 세계와 통할 수 있는 시대에 들어왔어요. 알겠어요?「예.」그러니까 
북극에 가서 살고 싶으면 대번에 북극에 가서 살 수 있어요. 
여기 우리 동네에 참새가 있든가 무슨 멧새가 있다면 멧새나 참새나 
‘아이고, 나는 북극 멧새, 북극 참새하고 결혼하고 싶다.’ 하면 할 수 
있나요, 없나요?「있습니다.」없어요, 있어요?「있습니다.」마찬가지예
요. 노래 소리는, 짹짹 하는 것은 다 마찬가지예요. 종의 구별은 엄격
하기 때문에 아무리 역사가 변천하더라도 소가 ‘음-메’ 하지, 뭐 양같
이 ‘메에에’ 할 수 있어요? 뻐꾸기가 ‘뻐꾹뻐꾹’ 하게 되면 까마귀가 
‘까악까악’ 소리가 같으면 다 친해지는 거예요. 
남미에 가게 되면, 수많은 새들이 노래하는 것을 들어 보면 말이에
요, 참 재미있다구요. 전부 다 신호를 무엇으로 하느냐 하면 말이에
요…. 전부 다 사람같이 ‘야, 아무개야!’ 하고 부르는 이름이 있겠어요, 
없겠어요? 이름이 있겠어요, 없겠어요?「없습니다.」난 모르겠어요. 여
러분이 나보다 낫구만. (웃음) 이름이 없어요! 그거 어떻게 친구들을 
불러요? 노래하는 거예요. 꾀꼬리는 꾀꼬리 노래 해 가지고 불러요. 새
벽부터 노래하게 되면 그 주변의 소리 들리는 세계에서는 전부 다 찾
아 모이는 거예요. 
그래, 노래 못 하는 새가 없어요. 사람도 노래 못 하는 사람이 없지
요? 통일교회 ‘동산의 노래’를 부르게 된다면 말이에요, 통일교회 교인
이 ‘동산의 노래’ 소리가 들리면 아무리 먼 데 있더라도, 땅 끝에 있더
라도 라디오나 텔레비전을 통해서 그거 부르면 다 좋아해요, 안 좋아
해요?「좋아합니다.」그 소리나는 데 가 보고 싶어요, 안 가 보고 싶어
요?「가보고 싶습니다.」가서 뭘 하게?「같이 부릅니다.」같이 부르면 
어떻게 되는 거예요? 좋고 나쁘고 하는 희로애락(喜怒哀樂)이 거기에 
동반하는 거예요. 
209 
그렇기 때문에 말이라는 것은 고마운 것이고, 말 중에서도 더 고마운 
것은 노래예요. 그래, 여러분은 노래 잘 하지요, 여자가? 여자가 언제나 
남자보다 외로워요. ‘엄마!’ 그래요. 소리가 언제나 비장한 소리라구요. 
남자들은 ‘왕왕왕’ 하니까 뭐 그렇지만, 이건 뭐 ‘엄마-’ 하는 빡빡 긁
는 소리라구요. 그렇기 때문에 언제든지 ‘비상사태다!’ 하고 예고할 수 
있는 발음에 능숙한 것이 여자라는 동물이었느니라! 알겠어요?「예.」
통일교회 여자들은 특히 온화하고 자비롭고 평화스러운 말을 해야
믿고 살아야지요? 골짜기에 가도 믿어야 되고, 산에 올라가도 믿어
야 되고, 밤에 가도 믿어야 되고, 어디 가든지 물을 봐도 무섭고 그러
니 전부 다 보호를 받고 사는 것이 여자라구요. 안 그래요? 그렇지요?
「예.」그래서 여자의 목소리는 높아요, 높아. 여자들 한번 해봐요. ‘이
야!’「이야!」됐어요. (웃음) 
그렇기 때문에 벌써 여자들이 비상사태가 났다면 남자들이 그것을 
듣고 가만히 있나요, 따라가나요?「따라갑니다.」그건 뭐 서양이나 어
디 다른 나라에 들어가더라도 여자가 그런 비상사태를 만나면 남자는 
따라가서 그걸 도와주려고 생각한다구요. 그러니까 여자 목소리는 멀
리 가야 돼요. 그래서 여자는 조금만 소리쳐도 담 너머로 쑥 넘어간다
구요. 그렇지요? 
남자 세 사람이 보통 말하는 것은 알아듣기 힘들지만, 여자가 세 사
람 말하게 된다면 담 너머에서까지 알아들어요. (웃음) 그렇다구요. 여
러분이 웃는 것을 보니까 사실이 그런 모양이구나. 
그렇기 때문에 여자가 남자 목소리보다 크게 되면 언제든지 그 집안
에는 주변에 있던 악마들이, 악귀들이 찾아온다는 거예요. 비상사태가 
난다는 거지요. ‘사람이 구해 주지 못하면 여자를 내가 구해 줘야 되겠
다.’ 그래서 가문의 여자를 잡아다가, 제물 삼아 가지고 이용을 많이 
210     여성의 책임과 사명
했다는 것을 알아야 돼요. 그래, 슬프고 고통스러운 여자들이 습관적으
로 돼 있기 때문에 그거 문제라는 거예요. 
그렇기 때문에 통일교회 교인들은 그런 습관적인 생활적인 방편으로 
말하는 데 있어서 온화한 말을 쓰고, 자비스러운 말을 쓰고, 평화스러
운 말을 쓰지 않으면 안 된다 하는 것이 문 총재님의 가르침이었느니
라!「아멘!」(박수) 
그래, 선생님 말을 잘 듣지요?「예.」바른 소리만 잘 들어요, 왼 소
리만 잘 들어요?「다 잘 듣습니다.」어떤 것을 더 잘 들어요?「바른
쪽….」왼 소리는?「잘 듣습니다.」박수하는데 ‘어어어’ 이렇게 쳐도 돼
요? 다 상대가 돼야 돼요. 싫더라도 남자가 하자는 대로 피해 가면서 
박수를 맞춰 줘야만 여자의 있다는 사실이 계속된다! 아멘 하라구요.
「아멘!」
남자에 대한 정의 
그래, 임자들 남편하고 결혼해 가지고 남편의 단련을 받아요, 안 받
아요? 임자들이 사랑을 먼저 하자고 그래요, 남자가 먼저 사랑하자고 
그래요? (웃음) 아, 말해 보라구요.「남자가요!」여자가, 여자가! (웃
음) 여자가 아니고? 똑똑히 대답해야지, 귓속말이라도. 저기는 뭐예요?
「남자가 먼저 하자고 합니다.」남자라는 것이 무엇인 줄 알아요, 남자
가? ‘밭 전(田)’ 아래에 ‘힘(力)’을 가졌어요. 재산을 메고 가는 것이 
남자라구요. 밭을 메고 가는 것이 남자(男) 아니에요? 여자들이 먹을 
것을 지고 다니는 것이 남자다! 그렇게 생각하는 여자 있어요?「예.」
지금 선생님 말 듣고야 ‘예’ 하지요. 
‘밭 전(田)’, 밭이 이게 뭐예요? 밭이 재산 아니에요? 돈 아니에요? 
여기에 그어 놓고 이렇게 돼야 그 가운데 들어가 살더라도…. 울타리
권 내에 서 가지고 십자(+)를 중심삼고 사방통일, 동서남북 길을 닦
211 
은 그 가운데서 사는 것이 스위트 홈이에요. 안 그래요? 그걸 메고 다
니는 힘의 중심이 남자라구요. 남자가 좋아요, 나빠요?「좋습니다.」
그래, 힘이 있으니까 소모해야 되는데, 힘을 어디에다 소모해야 되
겠어요? 낮의 힘은 밭을 가는 데 쓰고, 밤에는? (웃음) 밤에는 여자 
밭을 갈아야 될 것 아니에요? (폭소) 여자가 밭 아니에요? 왜 웃어요? 
그거 힘있게 갈아야 되겠어요, 힘이 빠져 가지고 밀가루 포대 무너지
는 것같이 갈아야 되겠어요? 힘있게 갈아야 됩니다. 낮에도 씩씩한 남
자는 밤에 더 씩씩하기를 바라는 것이 젊은, 처음 시집간 색시들의 자
세가 아니겠느냐. 
여자가 이길 거예요, 남자가 이길 거예요? 밤일을 하는 데 여자가 
이길 거예요, 남자가 이길 거예요? (웃음) 아, 결혼해 가지고 다 아는
데 부끄러울 게 뭐 있나, 이 쌍것들아! 백발백중 남자는 지게 돼 있어
요. 여자는 그래요. 누워 있어 가지고…. 코를 골며 자더라도 만사 오
케이예요. (웃음) 왜 웃어요? 저기서는 안 웃는데, 여기는 재미있게들 
웃는구만. 
*저쪽의 일본 멤버들, 선생님이 말씀하는 내용을 알겠어요?「하
이.」(*부터 일본어로 말씀하심) *유럽 멤버들, 파더가 말씀하는 내용
을 알겠어요?「예스, 파더!」예스, 노?「예스, 파더!」댕큐! (*부터 영
어로 말씀하심) (웃음) 
재미있어요?「예.」재미있다는 말이, 참 한국말이 참 재미있어요. 
(웃음) 보라구요. 재미라는 말이 얼마나 재미있나 보라구요. 재미있다
라는 말이 참 재미있다구요. 이번에 와 가지고 수련받는 동안에 ‘재미’
라는 말을 다 외우고 가라구요. 
무슨 짓을 해서라도 아기를 낳아라 
지금까지 아기 못 낳은 여자들은 말이에요…. 여기 아기 못 낳은 여
212     여성의 책임과 사명
자가 2백 얼마? 3백 명 가까운 여자들은 남자를 좋아하지 않았을 것
이다 이거예요. 좋아했어요? 남자를 좋아했어요? 눈들을 보니까 좋아
하게 안 돼 있다구요. 얼굴이 빼쪽해 가지고, 코가 요렇게 돼 가지고 
말이에요. 전부 다 그래요. 
그래, 임자들 남자 좋아했어?「예.」남자를 좋아하는데 아기를 못 
낳았어? 남자를 좋아하게 되면 아기를 낳게 돼 있는데? 그거 선생님이 
결혼을 잘못 시켜줘서 못 낳았나, 자기들이 생활을 잘못해서 못 낳았
나? 
벌써 여자들은 아기가 생기는 배란기를 알아요. 젖꼭지가 새까매진
다구요. 그게 가려워져요. (웃음) 왜 웃어요? 그리고 아래가 근질근질
해 가는 거예요. (웃음) 왜 웃어요? 부처끼리 살면서 그것도 안 배웠
어요? 벌써 쓰윽 보게 되면 배란기가 일주일 안팎을 중심삼고 언제인
지 알아요. 안다구요. 
눈이 이상하게 되고, 남자에 관심이 없던 것이 남자가 어디 먼 데서 
오는 소리만 들어도 대번에 ‘아이고, 우리 신랑 온다.’ 그런다구요. 반
찬을 하든가 요리를 하더라도 맛이 있는 것이 무엇인가 영적으로 벌써 
감각이 온다는 거예요. 그러한 것이 여자인데, 그런 여자가 뭐라고 할
까, 감정적으로, 정적으로 발달하지 못하고 둔하게 사니까 배란기가 늦
어지고 놓쳐 버리는 거예요. 이것이 박자가 안 맞아요. 남자에 대해 무
관심한 패라구요. 알겠어요?「예.」
오늘 특별히 내가 지금…. 이제 앞으로 그래요. 여자들이 아기가 없
어 가지고, 사위기대 복귀 못 해 가지고 어떻게 입적하나요? 입적할 
수 있어요? 말해 봐요. 천국은 사위기대를 완성해서 3대가 들어가게 
돼 있는데, 아기 못 낳은 여자들은 어떻게 할 거예요? 선생님에게는 
그게 중요한 문제라구요. 이걸 어떻게 해결해 주느냐 하는 문제가 걸
린다구요. 
자, 지금까지 아기 못 낳았지만 이제는 틀림없이 돌아가서 무슨 짓
213 
을 하든지 아기를 낳아야 된다구요. (박수) 문제가 큰 문제예요. 아기
가 없으면 안 돼요. 혈대가 끊어져 버려요. 가지가 몽땅 썩어지는 것과 
마찬가지예요. 가지를 통해서 꽃 피고 열매 맺히는 모든 것이 전부 다 
없어지는 것이니 그 나무가 비뚤어진다구요. 그걸 잘라 버려야 된다구
요. 알싸, 모를싸?「알싸!」
주변에 있는 축복받은 아줌마들은 말이에요, 아기 낳지 못하는 동네
의 축복받은 색시가 있거든 가 가지고 사랑하는 방법을 알려주라구요. 
뭐야, 이게? (웃음) 거머리같이 선생님이 말씀하는데 뭐야? 말씀을 대
번에 잊어버리잖아? 동산에 올라갔다가 뭐라고 할까, 독사가 와서 물
려고 하는 그런 기분이라구. 방금 누가 했어? 누가 했어, 누가? 어디 
얼굴이나 잘생겼나 보자. 얼굴도 못생긴 쭈그렁 할머니를 누가 좋아하
겠어? 사탄도 좋아하지 않는데 부모님이 좋아할 게 뭐야? 
아기 못 낳는 여자가 있거들랑 동네의 부끄러움으로 알고 주변에 있
는 동네의 축복가정들은 가 가지고 건강하지 못하면 약을 지어다 먹여
서 아기를 낳게 만들고, 자기 부처끼리 사랑하는 방법을 중심삼고 천 
가지 만 가지 방법을 다 가르쳐 주라구요. 알겠어요?「예.」그래서도 
안 되거든 동네방네 열 집 이상이 모여 가지고 서로가 아기를 양녀 양
자로 주겠다고 싸울 수 있는 입장이 되면, 그럴 수 있는 가정들의 아
들딸은 양자를 줘도 괜찮아요. (녹음이 잠시 중단됨) 
아기 없는 여자는 불쌍해 
아기가 없는 부부는 아무리 미인 미남자로 부부가 손잡고 가더라도 
동물세계도 환영 안 해요. 씨 없는 나무를 누가 좋아해요? 아무리 밤
나무 무슨 좋은 나무가 있더라도 말이에요, 금이 열리는 그런 나무가 
있더라도 금이 열리지 않는데 누가 필요로 해요? 여자의 책임이 중요
해요. 
214     여성의 책임과 사명
편안히 살려고 하고 말이에요, 또 개척하지 않은 여자들이 아기를 
많이 못 낳았을 거예요. 뜻길이고 무엇이고 무관심해 가지고 산 사람
들일 거예요. ‘만나자마자 아기 타령을 왜 선생님이 하느냐?’ 해서 기
분 나쁠 거라구요. 기분 나쁘지만 중요한 문제입니다. 과거․현재․미
래가 없어져요. 미래가 없다구요. 소망이 없는 나라는 지옥과 통하는 
거예요. 그렇기 때문에 고통을 면할 수 없어요. 
그래, 남편을 싫어했다든가 뭘 했든가, 아기 갖기를 싫어했든가, 그
런 것이 많기 때문에 전부 다 아기 없었겠지, 누구보다 좋아하는데 왜 
없어요? 하늘이 같은 축복을 해줬는데 왜 없겠어요? 그렇지 않으면 선
조가 나빠 가지고 혈통적으로 잘못됐든가 말이에요. 그러면 남편에 대
해 사죄를 해야 돼요. 알싸, 모를싸?「알싸!」근본문제를 전부 다 갖출 
줄 알아야 돼요. 그렇기 때문에 앞으로 그런 면들을 특별히 주의해야 
돼요. 
그리고 아기 없이 혼자 사는 여자들은 불쌍한 여자예요.「아버님, 
나이 많아서 못 낳는데 어떻게 해요?」내가 아니? 누가 나이 많아서 
하래? 제멋대로 살다가, 기성가정으로 살다가 아기를 못 낳게 됐겠지. 
선생님이 몇 살이에요? 50년 전부터 전부 축복해 준 거라구요. 몇 살
이야, 지금?「예순 두 살입니다.」예순 두 살이면 뭐 아기 왜 못 낳겠
나? 30년 전에 들어왔으면 됐을 것 아니야? 언제 들어왔어?「1992년
에 축복받았습니다.」1992년? 그거 10년 전 아니야?「예. 그런데 못 
낳았어요.」그때 나이가 몇 살이게? 60이 넘지 않았어? 1992년이면 
몇 살이야? 50이 넘지 않았어?「폐경이 안 왔으면….」월경이 있다고 
아기 나오나? 안팎을 다 갖춰야지. 47세, 48세 넘으면 지나가는 것이 
여자인데 말이야. 12수의 4배라구, 48세. 그 전에 아기 못 낳으면 힘
들어. 수리적인 모든 기반이 다 있다구. 그래, 젊었을 때 아기 낳아야 
돼요. 알겠어요?「예.」
215 
아들딸을 빨리 결혼시키는 것이 좋다 
아들딸을 빨리 결혼시키는 것이 좋아요, 늦게 결혼시키는 것이 좋아
요?「빨리 결혼시키는 것이 좋습니다.」몇 살 때?「열 여덟….」(웃음) 
왜 열 여덟이에요? 6수의 3배가 삼 육은 십팔(3×6=18)이에요. 삼 
육은 십팔(3×6=18)을 넘어서야 된다구요. 그거 넘어서 열 아홉 살, 
스무 살, 스물 한 살까지, 3년 기간에 아기를 못 낳으면 힘들어요. 그
때 혈기가 제일 왕성할 때라구요. 24세가 되면 여자들은 벌써 내려가
는 거예요. 
그래, 통일교인은 18세에서 21세까지 결혼시키면 이상적이에요. 그
러면 그 아들 며느리를 벌어 먹여야 되겠어요, 아들 며느리한테 신세
지고 벌어 먹여 달라고 해야 되겠어요?「벌어 먹여야지요.」
그래, 벌어 먹여 가지고 손자들이 할머니와 어머니를 비교하게 되면 
‘우리 어머니보다도 우리 할머니가 수고했다.’ 해 가지고 말이에요, 예
물을 사 가지고 어머니한테 가지 않고 할머니부터 먼저 줘야 된다구
요. 그게 전통이에요. 그 다음에 두 번째로 어머니 갖다 줘야 돼요. 세
상은 그렇게 안 돼 있지요? ‘이놈의 간나야, 할머니가 뭐야? 고부관계
가 제일 나쁜데 그거 나한테 가져와야지, 이 망할 자식아, 망한 간나
야!’ 그러면 안 된다구요. 그게 교육이 잘못됐어요. 
웃는 말이 아니에요. 자기 가정에서, 그 동네에 여왕이 있고 왕이 
있으면 왕을 먼저 방문해 가지고 예물을 갖다 주고 자기 할머니면 할
머니, 어머니, 이렇게 예물을 줘야 된다구요. 순서가 그래요. 그거 틀
린 말이에요, 맞는 말이에요?「맞는 말씀입니다.」왜 맞는 말이에요? 
나무의 뿌리가 있으면 그 나무의 가지가 큰 가지부터 먼저 대접받아
야지요? 자연히 영양소를 큰 가지부터 공급하잖아요? 물도 큰 가지부
터 주고, 공기도 큰 가지부터, 태양 빛도 큰 가지부터 인연을 많이 맺
216     여성의 책임과 사명
었지, 작은 가지가 맺었어요? 마찬가지라구요. 인간 세상과 반대로 된 
나무예요. 나무가 우리 교육의 표상이 되어 있어요. 나무같이 돼야 된
다구요, 나무같이. 
아기를 낳았으면 잘 길러야 
이런 말 하니까 기분 나쁘지요?「아닙니다.」아기 못 낳은 여자들은 
죽어야 돼요. 젖통을 떼서 팔아요. 팔아서 시어머니를 대접하는 것이 
효녀가 된다구요. 그거 무엇에 쓰겠어요? 젖이 무엇 때문에 생겼어요? 
누구 때문에 생겼어요? 젖이 자기 때문에 생겼어요, 아기 때문에 생겼
어요?「아기 때문에….」궁둥이는?「아기요.」자궁은?「아기요.」질구
는?「아기요!」(웃음) 자기 것은 하나도 없다구요. 
아기를 낳으면 피살을 아기들에게 전부 나누어 줘야지요? 전부 다 
파이프 줄 해 가지고 전부 다 나눠 주잖아요? 뼈니 무엇이니 살이니 
전부 다 나눠 줘야 되는 거예요. 자기 것이 어디 있나요? 아기 때문에 
생겨났어요. 밭이에요, 밭. 
밭이니 씨앗이 나오게 되면 씨앗이 밭에 있는 것을 전부 빨아 가는 
거예요. 그걸 기뻐서 줘야 좋은 수확이 나와 가지고 주인의 사랑 받는 
밭이 되는 거예요. 천지 이치가 다 통하는 거예요. 특별히 선생님이 잘
나서 뭐 이런 얘기를 하는 것이 아니에요. 자연세계는 그렇게 돼 있기 
때문에 진리와 통할 수 있기 때문에, 그 말씀은 자연과 진리와 언제든
지 맞기 때문에 천운이 보호해 주는 거예요. 아멘, 노멘?「아멘!」알겠
어요?「예.」
이번에 돌아가면 무슨 짓을 해서든지 아기를 낳으라구요. 옛날에 한 
달에 한 번 사랑했으면 매 주일에 두 번 아니라 이틀에 한 번씩 해요. 
(웃음) 왜 웃노? 자기가 사랑한다고 그게 법에 걸려요, 어때요? 바람 
벽들이 좋아하고 잠을 안 자고 지키고 있다구요. 
217 
‘오늘 이 밤중에 주인 양반들이 하나님이 찾아올 수 있는 사랑의 잔치
를 몇 시에 하나?’ 기다리고 있다는 거예요. 그렇게 기다리던 바람벽도, 
천장도 졸게 하지 말고 미리 잔치를 잘 해서 재워 놓고 그 다음에 자기
들이 쿨쿨 자면 거기에 복이 찾아와요. 진공이 됐기 때문에 고기압의 하
늘의 높은, 하늘나라의 사랑의 복이 그 가문에 찾아들지어다! 아멘이라
는 거예요.「아멘!」알싸, 모를싸?「알싸!」알싸, 모를싸?「알싸!」알아
들었으면 그렇게 행할싸, 행하지 않을싸?「행할싸!」행하겠다는 사람, 손 
들어 보라구요. 하나님의 축복이 있기를 비나이다!「아멘!」(박수) 
자, 그만큼 했으면…. 아기 타령을 했으니까 이제 아기를 낳으면 잘 
길러야 되겠어요, 못 길러야 되겠어요?「잘 길러야 됩니다.」어떻게 잘 
길러야 되겠어요? 
하나님이 타락하지 않은 아담 해와를 낳아 가지고 기르듯이, 나는 
그 이상 기르겠다고 해야 됩니다. 왜? 하나님은 아들딸이 이 세계에 
꽉 차 있지만 나는 한 사람, 두 사람, 몇 사람밖에 안 돼요. 정성을 다
하게 되면, 하나님이 이 세계 만민의 아들딸을 기르는 몇백분의 1밖에 
안 되지만 몇백배 정성어린 그러한 아들딸을 사랑할 수 있기 때문에 
하나님의 깊고, 높고, 넓은 품에 품길 수 있느니라!「아멘!」나보다 잘 
아누만! 아멘 한번 크게 해봐라!「아멘!」(박수) 
그래서 아기를 낳은 사람들은 ‘틀림없이 선생님보다 훌륭한 아들딸
을 나는 기르겠습니다.’ 하고 결심하고 맹세하는 사람은 쌍수를 들어 
보라구요. 나보다 더 빨리 들었구만, 나는 지금 들고 있는데. 그만큼 
앞서겠다는 거예요. 그러면 한번 이렇게 해봐요, 이렇게. 아이고, 얼마
나 좋아! 좋구만. 박수해 봐요. (환호와 박수) 
실제 체험담을 잘 듣고 통반격파 때 교육의 재료로 삼아라 
그러니까 한국에서는 지금 순결대회니 뭐니 중고등학교로부터 대학
218     여성의 책임과 사명
교까지 이런 교육을 하는데, 그 교육의 챔피언이 유명해졌어요. 나라에
서 선출해 가지고 그것을 역사에 남기려고 한 부처를 만들려고 세계적
으로 하는 거예요. 그럴 수 있는 운동을 하던 남자는 남자인데, 어떻게 
보면 딱 누나 같은 남자예요. 
그래, 그것이 잘생긴 남자예요, 못생긴 남자예요?「잘생긴 남자입니
다.」에이, 남자가 누나 같으면 무엇에 쓰겠노? 그렇지만 아기를 사랑
하듯이…. 누나들이 아기를 좋아하지요?「예.」아기를 좋아해 가지고 
유명해졌다구요. 아기를 훌륭히 기르고 가르치는 방법은 선생님보다 
잘 알아요. 한 20년 동안 수고했기 때문에 실제 체험과 더불어 그 효
과적인 길을 가려 가지고 말씀해 줄 텐데, 잘 들어 가지고 그냥 그대
로 이제 파송해서 지방에 가게 되면 훈독회와 더불어 전부 통반격파해
서 아들딸을 교육할 수 있는 교재로 삼으라고 하니까 잘 들어 줘야 되
겠어요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」잘 듣겠다는 사람은 손 들어 보
라구요. 
선생님이 이제는 있어야 되겠어요, 없어야 되겠어요?「계셔야 됩니
다.」강의하는 사람은 선생님이 있으면 혀가 굳어져요. ‘아이고, 선생
님이 없으면 좋겠다.’ 하는 것이 우리 통일교회 지도자들이지, 선생님
이 있으면 말문이 막힌다구요. (녹음이 잠시 중단됨) 
임자들 핀이 있지, 핀?「예.」핀을 귀에다 꽂아 놓았다가 세워 가지
고 ‘이년아!’ 해서, 졸려면 그렇게 해서 피를 흘리더라도 졸지 않기를 
바란다구요. 그래서 핀으로 그렇게 해요. 핀 있지요, 핀?「예.」있지
요? 졸면 안 되겠어요.「졸리면 혀를 깨물고라도 듣겠습니다.」혀를 깨
물어? 혀를 뽑아 버려서라도 들어야지. 
그래, 잘 들으라구요.「예.」나는 점심 먹고 시간이 남거들랑 와
서…. 임자들 얼굴을 봤으니까 나도 이제 서울에 만날 손님들이 있으
니까 만나러 가야 될 것 아니에요? 여기 있어야 되겠어요, 가야 되겠
어요?「계셔야 됩니다.」아이고, 고맙구만, 고마워. 
219 
아버지가 전쟁 마당에 가 가지고 해야 할 일이 있는데, 장군 딸이 
돼 가지고 ‘아버지, 우리 아버지….’ (마이크가 자주 끊김) 다 끝났다
구! (웃음) *
9)
성약시대의 가정이상
훈독회 해요. 그 다음부터 읽어요.「안녕하십니까? 오늘 아침에는 
이상헌 선생님이 영계에서 보낸 메시지를 훈독하겠습니다. (정원주 이
사)」
성약시대의 가정적 이상 
여러분이 알아야 할 것은 성약시대에는 영계를 모르면 안 돼요. 하
나님과 영계를 앎으로 말미암아 그 하나님의 뜻을 알 수 있고, 뜻을 

이루었느냐, 못 이루었느냐 하는 실상을 알기 위해서는 영계를 알아야 
돼요. 영계를 알고, 그 다음엔 지상을 하나님과 하나님 나라에 대해 아
는 그 모든 기준에 맞추어서 우리가 살지 않으면 안 되는 때가 이 성
약시대예요. 
성약시대의 열매는 뭐냐 하면 축복받은 가정인데, 타락하지 않은 본
연의 아담 해와가 하나님의 사랑을 받아 가지고 하나님의 참사랑과 참
생명과 참혈통을 중심삼고 연결된 관계가 되어야 돼요. 혈통을 중심삼
2000년 9월 23일(土), 천주청평수련원. 
* 이 말씀은 제3차 입적을 위한 축복가정 부인 특별수련회 아침 훈독회 때 하신 말
씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
221 
고 부자지관계가 설정되는 거예요. 혈통이 연결되지 않는 것은 가정, 
식구가 아니에요. 
통일교회에서 ‘식구(食口)’라고 말하는 것은 가정에 있어서 혈통의 
인연을 가진 그런 가정을 말합니다. 그 가정 가운데는 상하관계인 부
자지관계, 좌우관계인 부부관계, 그 다음엔 자녀관계, 이 셋이 합한 사
랑에 연결돼 있는데, 그 가정은 하나님이 임재할 수 있는 이상적 터전
이 되어 있다는 거예요. 
가정에서 비로소 부자지관계의 사랑, 부부의 사랑, 그 다음엔 형제
의 사랑이 연결돼요. 이것이 삼위일체예요. 부자일신, 부부일신, 그 다
음엔 형제일신, 이 세 가지가 하나되어 가지고 사랑을 중심삼아 가지
고 생명을 연결시킬 수 있는 핏줄이 연결돼 있다는 거예요. 나무로 말
하면 한 나무와 마찬가지라는 거예요. 딴 종류가 들어가 있지 않다는 
거예요. 
그러한 가정적 이상을 하나님의 뜻과 하늘나라에 맞게끔 지상의 우
리 생활에 있어서 다시 완결시키지 않으면 하늘나라에 들어갈 수 없어
요. 성약시대는 하늘나라에 들어갈 수 있는 가정을 편성하는 것이기 
때문에, 그 편성된 가정은 하나님을 아버지로 모시고 참부모를 아버지
로 모시고, 참하나님과 참부모님의 혈통적 관계에 있어서 떼려야 뗄 
수 없어요. 소나무가 돼 있으면 그 소나무의 종자가 변할 수 없는 거
예요. 암만 몇천만년이 가더라도 변하지 않는 거예요. 그 종(種)의 변
치 않는 기준을 중심삼은 이 가정적 터전이라는 것은, 핏줄이 하나되
어 있기 때문에 그렇다는 것을 알아야 돼요. 
그렇기 때문에 핏줄의 완성을 하기 위해서는 뭐냐? 하나님은 내적
인, 종적인 아버지고 참부모는 횡적인 아버지인데, 종적 횡적 아버지의 
사랑의 일체권을 갖춘 그 핏줄이 연결된 결실의 존재가 아들딸이라는 
거예요. 그 아들딸이 축복을 받아 가지고 효자의 가정, 효녀의 가정을 
중심삼고 부모님의 가정, 완성한 아담 해와의 그 가정과 하나되어서 
222     성약시대의 가정이상
같이 살 수 있는 곳이 지상의 천국이요, 천상천국이었느니라! 아멘!
「아멘!」알겠어요? 
그렇기 때문에 하나님과 하늘나라를 모르면 안 돼요. 지금 하늘나라
가 본래에 하나님이 이상 했던 그런 나라가 아니에요. 지금 예수님 자
신을 보더라도 낙원에 가 있다구요. 낙원이 있고 중간영계가 있고 지
옥이 있는데, 이 모든 전부는 있어서는 안 될 것이에요. 있어서는 안 
될 것이라구요. 
본래에 축복받은 가정이 하나님을 중심삼고 하나님을 모시고 삶으로 
말미암아 모든 하늘나라, 이 땅에 있는 모든 나라도 하늘나라의 궁전
에 속해 하나의 황족이 정착해서 살아야 할 곳이 천국이라는 걸 알아
야 되겠다구요. 아시겠어요?「예.」
종적 사랑과 횡적 사랑이 일체 될 수 있는 자리 
하나님은 내적 아버지, 종적 아버지이고 참부모님은 횡적 아버지입
니다. 종적 아버지하고 횡적인 아버지가 사랑을 중심삼고 일체 될 수 
있는 그 자리가 뭐냐 하면, 아담 해와가 결혼해 가지고 첫날밤에 사랑
할 수 있는 그 자리예요. 첫사랑의 열매를 맺을 수 있는 그 자리가 아
담 해와가 축복받은 그 시간이요, 아담 해와가 첫사랑을 하는 자리입
니다. 내적인 아버지, 종적인 아버지의 성상적인 면은 아담 앞에 들어
가고, 형상적인 면은 해와 앞에 들어가 일체 될 수 있는 그런 자리에
서 종적인 사랑과 횡적인 사랑, 종적인 아버지와 횡적인 아버지가 사
랑을 중심삼고 하나될 수 있는 그곳이라는 거예요. 
남자도 반 쪼가리, 여자도 반 쪼가리예요. 남자는 볼록밖에 없어요. 
오목이 없다구요. 그렇기 때문에 볼록 앞에 절대 필요한 것은 오목이
에요. 오목 앞에 절대 필요한 것은 볼록이라는 거예요. 
그러면 이 오목 볼록의 주인은 누구냐 이거예요. 원래 오목 볼록의 
223 
주인이 누구냐 하면 아담도 아니요, 하나님도 아니에요. 또 하나님과 
하나님만의 존재도 아니에요. 이거 둘이 합해야 돼요. 
하나님도 주체적 성상과 대상적 형상의 이성이 합해 가지고 주체격
같이 되어 있는 하나님이기 때문에 하나님도 남성격이에요. 남성격이
기 때문에 볼록을 갖고 있지만 하나님 자신에서는 실체적으로 보일 수 
있게끔 오목이 안 나타나요. 그것은 인간을 통해서 나타나게 해 가지
고 보이지 않는 성상 형상의 종적인 아버지가 횡적인 보이는 성상 형
상의 아담 해와 실체와 하나되어서 사랑의 관계를 맺음으로 말미암아, 
그 사랑의 기원은 하나님이기 때문에 첫사랑을 느끼는 그 자리는 하나
님이 먼저 느껴야 돼요, 하나님이. 
무형의 하나님이 성상적으로, 형상적으로 느끼는 그 자체가 실체적
인 형상, 실체의 아담 해와와 하나되는 그 사랑의 중심 곳이 뭐냐 하
면, 결혼해 가지고 첫날밤에 사랑하는, 오목 볼록이 하나되는 그 자리
라는 것을 여러분이 알아야 된다구요. 
이게 천지에 모든 재창조할 수 있는, 무한히 창조의 역사를 연결시
킬 수 있는 본궁입니다. 그게 사랑을 확대시킬 수 있는 본궁이요, 남자
의 생명과 여자의 생명, 부모의 생명을 연결시킬 수 있는 본궁이요, 혈
통을 연결시킬 수 있는 본궁이요, 참된 양심을 연결시킬 수 있는 본궁
이에요. 이것이 가장 귀한 결실의, 또 출발의 왕궁 자리가 어디냐 하
면, 여러분이 갖고 있는 오목 볼록의 자리라는 것을 알아야 돼요. 
그래, 반 쪼가리 가지고는 사랑을 성사할 수 없기 때문에 볼록 앞에
는 절대 오목이 필요해요. 알겠어요? 오목 앞에는 무엇이 절대 필요해
요?「볼록이 필요합니다.」
그렇기 때문에 하나님 자신을 분별시켜 놓아 가지고 오목 볼록의 이
상을 온 우주에 꽉 차게 만들어 놨어요. 그렇기 때문에 광물세계도 주
체 대상, 식물세계도 주체 대상, 동물세계도 주체 대상, 인간세계도 주
체 대상, 하늘땅의 주인 된 하나님도 주체 대상으로 되어 있다구요. 
224     성약시대의 가정이상
상대권을 중심삼아 가지고 일체 되는 데 있어서 기쁨이 있고 행복이 
있는 거예요. 자유와 행복과 모든 이상이라는 것은 혼자서는 이룰 수 
없습니다. 그 이상의 요소가 될 수 있는 것은 참사랑이에요. 
참사랑은 뭐냐? 남자 여자가 사랑을 중심삼고 하나되는 거예요. 참
사랑을 중심삼고 하나된 그 자리는 하나님이 연결되어 있기 때문에, 
하나님은 절대․유일․불변․영원한 존재이기 때문에 그분과 하나된 
그 사람은 절대적이요 유일적인 사람이요, 불변․영원한 사람이에요. 
그렇기 때문에 그가 영원한 사랑의 주체로 있는 한 우리 인간도 영원
한 대상의 존재로 있을 수 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 영생의 논
리가 가능한 거예요. 
그래서 이 끝날에 있어서, 완성시대, 성약시대에는 하나님을 잘 알
아야 됩니다. 하나님을 앎으로 말미암아 하나님의 뜻을 알아요. 
하나님 뜻의 완성 
하나님의 뜻은 뭐냐 하면, 창조이상을 완성하는 것입니다. 창조이상
을 완성하는 것이 뭐냐 하면, 우리 원리에 나와 있듯이 사위기대를 완
성하는 것입니다. 상하․전후․좌우관계의 사랑을 중심삼고 하나님이 
지상에 정착할 수 있는 자리를 잡는 것이 하나님의 뜻의 완성이라는 
것입니다. 
이 뜻을 완성한 가정을 확대시켜 가지고 종족과 민족과 국가 형태를 
갖추어, 그 국가 형태가 그냥 그대로 없어지는 것이 아니라, 지상에 살
던 아담 해와, 타락하지 않은 조상들을 중심삼아 가지고 그냥 그대로 
살다가 육신을 벗고 본궁으로, 조국으로 찾아서 가는 그곳이 영계다 
이거예요. 
영계는 우리가 가서 살 수 있는 영원한 나라인데, 지상은 그 영원한 
나라에 가서 살기 위한 모든 준비를 할 수 있는 밭과 같은 곳입니다. 
225 
씨를 심으면 밭에 심는 거와 마찬가지로, 지상에 와 가지고 하나님의 
생명의 씨를 받은 가정적 씨를 중심삼아 가지고 이 땅 위에 살면서 가
정적 열매를 맺어서 가기 때문에, 지상 이 세계는 밭과 같은 곳이다 
이거예요. 
하늘이 남자라면 땅은 여자와 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 하나
님 자신이 남자라면, 영계가 남자격이라면 지상은 밭과 같은 것이기 
때문에 밭과 같은 이곳에 있어서 모든 완전한 열매를 결실해야 되는 
것입니다. 결실하는 데는 하나님의 뜻의 완성이요, 뜻의 완성은 사위기
대 완성이요, 사위기대는 상하․좌우․전후 사랑의 일체권을 중심삼은 
영원한 씨가 되어 가지고 그 씨를 거두어서 들어가는 곳이 영계입니
다. 
그렇기 때문에 지상세계는 무엇과 같다구요?「밭입니다.」밭과 같아
요, 밭. 가정에서 심어서 번식시키는 밭과 같은 것이기 때문에, 참된 
밭에 참된 열매를 심는 것이 참된 가정이상이다 하는 걸 알아야 돼요. 
여기에서 심어진 것이 싹이 터 가지고 커 간다구요. 흙에 심으면 거기
에 물과 공기, 태양 빛을 중심삼고 모든 영양소를 합해 가지고 생명이 
자라는 것과 마찬가지입니다. 
그렇기 때문에 땅에 있는 모든 전부가 쌍쌍제도로 되어 있어요. 광
물세계, 식물세계, 동물세계, 인간세계, 하늘땅 세계 전부 다 주체와 
대상 관계로 되어 있다는 것을 알아야 된다구요. 
땅은 뭐냐 하면, 사랑의 가정의 씨를 심어 가지고 거둘 수 있는 무
엇이라구요?「밭입니다!」왜 밭이냐? 땅에서 우리 생명 요소를 흡수해
서 자라는 거예요. 
어머니 몸뚱이는 밭과 같은 거예요. 어머니 배속에서 어머니 몸뚱이
의 모든 피살과 뼈를 흡수해 가지고 자란 아기가 태어나, 지상에서 커 
가지고 가정을 통해 완성해서 수확해 가는 곳이 영계이기 때문에, 영
계는 가을에 추수한 것을 쌓아 두는 창고와 마찬가지고, 지상은 그 추
226     성약시대의 가정이상
수시킬 수 있는 밭과 같은 것입니다. 밭에서 잘 자라야 훌륭한 열매가 
생겨나는 것이다 이거예요. 
지상에서 상하관계․좌우관계․전후관계의 참사랑으로 일체권의 사
랑이상을 체험해 감으로 말미암아, 하나님 나라의 창고에 들어가 가지
고 하나님의 사랑을 중심삼고 생활의 이상적 상대권이 되어 하나님과 
영원무궁토록 사는 거예요. 대우주가 우리 집이에요. 이게 천주라구요. 
대우주가 우리 집인데, 마음대로 주관하면서 하나님과 사랑으로 같이 
영원히 사는 것이 인간의 최대 행복이요, 최대 해방이요, 최대 자유였
느니라! 아멘!「아멘!」알겠어요?「예.」
땅은 뭐라고요? 밭! 어머니는 뭐라구요?「밭!」무슨 밭이에요? 아버
지의 생명의 씨를 받아 가지고 열 달 동안 땅의 기운을 공급받아 가지
고 키우는 거와 딱 마찬가지라구요. 낳아 가지고는 어떻게 되느냐? 어
머니와 그 아기가 하나되어 가지고 둘이 하나님의 사랑을 받아야 돼
요. 그 가정적 사랑을 하나님이 받는 것과 마찬가지의 입장에 섬으로 
말미암아 완전한 열매가 이루어진다구요. 
사랑을 중심삼고 완전한 열매가 결실됨으로 말미암아 하나님 앞에 
가서 영원히 살 수 있는 본향의 조국광복이라는 그 터전이, 우리가 수
난 길을 거쳐서 재창조의 노정을 거쳐서 다시 갖다 맞추어 하나님의 
해방과 참부모 해방을 해야 할 자유의 지상․천상천국이다! 아멘이에
요. 알겠어요?「예.」
밭과 같은 책임을 해야 될 어머니 
땅은 뭐라구요?「밭!」여자는 뭐라구요?「밭!」여자가, 땅이 책임을 
잘 해야 훌륭한 결실을 갖춘다구요. 그렇기 때문에 어머니 되는 사람
은 자기 집안만이 아니라, 우리 집안도 좋아하고, 우리 동네도 좋아하
고, 우리나라도 좋아하고, 우리 세계, 지상의 무엇이든지 좋아할 수 있
227 
어야 됩니다. 그런데 그런 어머니가 못 됐다는 거예요. 
여러분 여자들이 어머니가 되었는데, 씨를 심어 가지고 뭘 하자는 
거예요? 천하의 모든 영양소를 흡수해 가지고 이상적 아들딸 앞에 공
급해 줘야 할 밭과 같은 이런 책임을 해야 됩니다. 그 책임을 누가 하
느냐 하면, 어머니가 하지 아버지가 하는 것이 아니에요. 그래서 어머
니는 아들딸을 복귀해 가지고 복귀된 어머니는 아버지를…. 모자협조
의 기반이 되었다 해서 아버지를 모실 수 없어요. 아버지를 길러야 돼
요. 
해와와 가인이 아담을 쫓아내 버렸어요. 그랬지요? 그러니까 해와하
고 가인이 하나되어 가지고 아버지를 복귀해야 됩니다. 아버지를 재창
조해야 돼요. 방금 뭐라고 그랬나? 어머니하고 아들하고, 가인 아벨하
고 하나되어 가지고 누구를 복귀해야 돼요? 누구를 재창조해야 돼요? 
아버지를 재창조해야 돼요. 
그렇기 때문에 철석같은, 하나님의 뜻과 하늘나라의 법을 완전히 안 
어머니가 나와 가지고 이 땅 위의 아들딸을 하나 만들어야 됩니다. 가
인적 아들딸, 그 다음엔 자기가 낳은 아들딸 해서 세계적으로 두 아들
딸이 있어요. 천상세계도 다 그렇게 갈라져 있으니, 이것을 전부 다 참
부모 되는 분은 일대에 완결시켜야 돼요. 
그래, 전세계의 여성들을 모아 가지고 모자협조 기준의 열매로서 여
러분의 가정을 중심삼아 가지고, 모자예요. 자기가 하나 만든 그 아들
딸은 아벨적인 가정이니, 그 아벨적 가정을 중심삼고 가인적 세계의 
아들딸을 하나 만들어야 됩니다. 
나라를 잃어버리게 한 그 장본인이 누구냐? 어머니와 아들딸이에요. 
어머니와 아들딸이기 때문에 어머니와 아들딸이 하나되어 가지고 사탄
세계의 나라, 악마의 나라, 천사장의 나라, 이것을 재창조해야 된다구
요. 어머니와 아들딸이 같이, 나라에서는 효자, 국가에서는 충신, 세계
에서는 성인, 천주에서는 성자의 도리를 완성한 어머니와 아들딸이 되
228     성약시대의 가정이상
어 가지고 아버지를 브레이크 걸어야 돼요. 아버지 마음대로 못 한다
는 거지요. 알겠어요? 
무엇으로, 어떻게 아버지를 교육하느냐? 하나님을 알게 가르쳐 줘야 
돼요. 그 다음엔 하나님을 가르쳐 주는데 무엇을 가르쳐 줘야 되느냐? 
하나님의 사랑을 가르쳐 줘야 됩니다, 사랑을. 절대․유일․불변․영원
한 하나님을 중심삼은 사랑은, 참사랑은 저쪽 편으로 넘어가야 있지, 
그쪽 싸우는 그 무대의 지상에는 참사랑이 없어요. 
그렇기 때문에 원수를 사랑하라고 한 것은 뭐냐? 절대․유일․불
변․영원하신 그 하나님의 사랑은 이쪽 편이 아니에요. 저 뒤편으로 
넘어가 가지고 반대편으로 넘어간 그 아들딸이 어머니가 섬으로 말미
암아…. 
남편을 재창조해 가지고 재림주를 모셔야 돼 
지금까지 하나님은 어떤 편에 있느냐 하면 사탄과 싸워 나왔는데, 
싸우던 하나님을 돌려 세워서 자기들 중심삼은 입장이 하나되어 가지
고 참부모를 모셔야 된다구요. 아시겠어요? 하나님이 타락한 세계의 
궁에 들어가 보좌에 앉지를 못해요. 참부모가 책임 못 함으로 말미암
아 아들딸을 잃어버리고 여편네를 잃어버리고 다 잃어버렸어요. 그것
을 반대의 자리에서 찾아 세워 가지고 절대․유일․불변․영원한 참사
랑을 갖춰야 돼요. 거기서부터 천국이에요. 
타락권 내에는 하나님의 참사랑이 있을 수 없어요. 타락권 내는 자
기를 위한 거예요. 자기 자각의 세계가 타락이에요. 이 세계를 부정할 
수 있는 어머니와 아들딸이 하나되어 가지고 아담 대신, 하늘나라의 
천사장 대신 싸우던 입장에 있는 하나님을 돌이켜 세워야 됩니다. 그 
돌려세울 수 있는 책임을 누가 해야 되느냐? 그건 하나님 자신이 못 
해요. 
229 
어머니와 아들딸이 하나되어 가지고, 참부모의 교육을 받아 하나되
어 있기 때문에 참부모의 명령에 의해 절대․유일․불변․영원한 하나
님의 사랑이 있는 저쪽으로 넘어서야 되는 거라구요. 그래서 하나님을 
돌이켜 놓아 가지고 참부모를 중심삼고 천국 들어가는 거예요. 그때에
야 비로소 여러분이 천사장 복귀를 할 수 있게끔 축복해 가지고 넘어
가야 된다는 걸 알아야 된다구요. 
본연의 아담가정을 중심삼고 완성할 본연의 자리를 잃어버렸기 때문
에 거꾸로 맞추어 나감으로 말미암아 어머니가 세계의 대표로 서는데, 
오시는 참아버지가 와 가지고 온 세계의 여자들을 해와의 자리, 어머
니의 자리에 세우는 거예요. 
그래서 섭리역사는 모자협조 하던 거와 마찬가지로 여러분이 어머니 
대신 자리에 서고, 모자협조 할 때 하나님이 도운 거와 마찬가지로 하
나님 대신 참부모가 와 가지고 모자협조를 할 수 있는, 8단계의 사랑
을 중심삼고 하나되는 것을 다 가르쳐 주는 거예요. 가르쳐 줘 가지고 
하나됨으로 말미암아 절대․유일․불변․영원한 하나님이 사탄과 싸우
던 세계를 돌이켜 세우는 것입니다. 
이제는 참아버지도 우리 앞에 있고 참어머니도 있고, 참어머니 참아
버지의 열매 될 수 있는 것을 지상세계와 천상세계에 갖추었다 이거예
요. 그렇기 때문에 이제는 천지부모의 세계니 천지부모의 사랑을 중심
삼고 생명과 혈통을 연결시킬 수 있는 한 방향으로 정착하는 그 땅이 
어머니와 같이 있는 훈련 장소로서, 영원한 아버지의 품에 안길 수 있
게끔 교시해서, 가르치고 훈련해 가지고 가서 맞추어야 할 것이 오늘
날 이 땅 위에 살고 있는 어머니와 아들딸이라는 거예요. 
그 어머니와 아들딸이 남편을 재창조해 가지고 재림주를 모시어 비
로소 천국에 들어가게 되면 하나님을 재림주 앞에, 만국이 축복가정화
한 그 앞에 갖다 모시고 보좌에 앉게 하는 거예요. 
그래 가지고 그 모든 전체, 내 개인 소유로부터 가정․종족․민족․
230     성약시대의 가정이상
국가․천주, 그 다음엔 자기 사랑의 씨를 중심삼은 아들을 중심삼고 
자기 가정․종족․민족․국가․세계․천주 전부를 일방통행의 일체권
으로 완결 지어, 사탄이라는 것은 씨알머리가 없게끔 자연굴복시켜 가
지고 어두운 무저갱의 세계에 마음대로 처박을 수 있는 이런 놀음을 
할 수 있는 자주적인 주권시대가 하늘나라, 지상․천상천국이라는 것
을 알아야 되겠다구요. 알겠어요?「예.」
모자협조의 기준 
그렇기 때문에 여러분이 성신을 중심삼아 가지고 모자협조를 시키던 
일체권을 이루는 거예요. 지금은 종횡이 아니에요. 참부모가 하나님 대
신, 어머니가 성신 대신 이 지상에 와 가지고 가정을 축복해서 거기에 
일체 될 수 있는, 절대신앙․절대사랑․절대복종 위에서 그럴 수 있는 
어머니가 되고, 그럴 수 있는 아들딸이 되어, 그 모자가 하나된 그 자
리에서 자기 아버지를, 자기 남편을 복귀해야 되는 거예요. 복귀했다고 
해서 마음대로 못 갑니다. 참부모님을 모시고 가야 되고, 그 앞에다 하
나님을 모시고 보좌에 착석함으로 말미암아 만 우주 해방권이 벌어지
느니라! 아멘이에요.「예.」
지금까지는 모자협조 시대예요. 그래서 그것이 종적 관계를 중심삼
고 개인․종족․민족… 8단계로 분할해 가지고 모자협조 시대에 세워 
나왔다구요. 그렇지만 평면적 기준에 있어서 모자협조 실체권이 완성 
안 됐어요. 개인적인 모자협조, 가정적인 모자협조, 종족․민족․국가
적인 모자협조, 천지, 천상천하가 모자협조의 기준이 평면적으로 벌어
지지 않았어요. 
그 평면적으로 벌여 놓는 것이 만국 해방을 위한 전체 가정 축복 완
료예요. 전체 가정 축복 완료를 표준해 가지고 통일교회가 나옴으로 
말미암아, 횡적인 기준에서는 하늘나라에 들어갈 수 있는 개인적인 완
231 
성, 종족․민족․국가․천주적인 완성권이 지상에서, 밭에서 열매가 맺
혀 가지고 결실할 수 있게 되어 있기 때문에, 그냥 그대로 몇천만년 
전에 잃어버렸던 아담의 자리, 해와의 자리, 그 다음엔 아담 일대로부
터 수천 대가 비었던 것을 비로소 여기에서 한꺼번에 거두어 가지고 
몇천만년의 탕감역사를 쫙 맞춰 놓는 거예요. 
그걸 누가? 하나님이 못 해요. 참부모님의 권한이에요. 지금까지 예
수를 위주하고 살고 있는 낙원으로부터 중간영계, 지옥까지 완전히 철
폐해야 된다구요. 그건 있어서는 안 되는 거예요. 
축복가정들이 다 되었다 하더라도 축복가정에도 8단계 사랑의 주인 
단계의 기준을 다 가지 못하였기 때문에, 개인적인 사랑의 주인 단계, 
가정적인 사랑의 주인 단계에서부터 전부 다 미완성한 분야로 인해 8
단계의 어느 급에 머무를 수 있게 되어 있다구요. 그렇기 때문에 하나
님으로부터 그 다음엔 참부모로부터 조상들이 아래에 있는 사람, 땅 
위에 있는 미숙한, 열매 맺지 못한 사람들을 도와줘 가지고 열매 맺힐 
수 있게끔 위로 끌어올리면서 자꾸 메워 나가는 거예요. 
그래 가지고 오늘날 축복가정들이 완전히 하나님 앞에 돌아가 가지
고 하나님의 아들딸의 가정이라고 의식할 수 있는 평면적 기준을 만들
어 가지고, 그것이 비로소 새로이 세계적 축복권을 넘어가야 돼요. 교
회 축복권, 나라 축복권, 천주 축복시대를 넘어가야만 비로소 지상․천
상세계의 정착시대가 오느니라!「아멘.」(박수) 
여자는 3시대의 실패권을 승리했다는 조건을 세워야 
그러면 이런 세계적인, 천주적인 정착시대를 발표하기 위해서는, 섭
리사에 있어서 모자협조 시대와 탕감이 필요하고 하늘땅이 갈라져 가
지고 있게 된 수난의 기준을 다 없애 버리고, 만국에 축복받은 가정을 
횡적으로 세워, 어느 한 가정이라도 축복권 내에 서지 않은 가정이 없
232     성약시대의 가정이상
다 할 수 있는 기반을 만들어야 됩니다. 그래 가지고 하늘나라와 지상 
나라에 정착할 수 있는 시대가 와야 된다는 거예요. 
구약시대에 해방을 하지 못했고, 신약시대에 해방을 하지 못했고, 
성약시대에도 부모님이 수난 길을 40년 가정을 이끌고 광야시대에 핍
박받으면서 나오던 모든 전부를 조건적으로나마 여러분의 가정이 탕감
복귀해야 됩니다. 그것이 2000년에서부터 2004년까지, 2004년 4월
까지 연결되는 거예요. 이 4년 노정, 4년 간에 있어서 이 천주사적인 
모든 평정 운동을 중심삼고 정착했다는 출발이 벌어져야 돼요. 
거기서부터 악마가 반대하지 않고 환영할 수 있는, 하늘땅의 모든 
만물과 하나님으로부터 사랑을 중심삼고 연결된 모든 존재들이 환영할 
수 있는 천하통일 환경을 만들어야만, 하나님과 참부모를 모시고 영원
한 지상천국으로 직행, 직통할 수 있는 족속으로서 남아진다구요. 한 
나라요, 한 문화요, 한 핏줄에 연결된 그런 만국이 되지 않으면 안 된
다는 것을 알아야 되겠다구요. 엄청난 놀음이에요. 
그래서 구약시대에 실패한 것을 여러분 자신들이 완성했다, 신약시
대에 실패한 것을 완성했다, 성약시대에 있어서 실패한 것을 완성했다 
할 수 있어야 됩니다. 그 모든 전부를, 1차 아담, 2차 아담, 3차 아담
의 탕감의 조건을, 지금까지 세워 나오던 이 탕감의 조건을 한꺼번에 
여자들이 세워야 된다는 거예요. 
어머니가 책임 못 했어요. 1차 아담시대에 어머니가 아담을 죽였어
요. 예수, 2차 아담도 어머니가 죽였다구요. 해와가 죽인 것과 마찬가
지예요. 3차 아담시대에도 기독교가 신부의 종교인데도 불구하고 오시
는 재림주를 맞지 못하고 광야에 쫓아내 가지고 40년 생사지권을 중
심삼고 사생결단을 하게 만든 거예요. 거기에서 승리권을 잡았지만, 여
자의 입장에서 보면 3시대의 남편을 잡아먹은 여자들이라는 거예요. 
알겠어요? 
그렇기 때문에 세상을 다 잃어버렸어요. 3시대의 남자를 잡아먹었던 
233 
이 여자가 3시대의 모든 실패권을 승리했다는 조건을 세워야 되기 때
문에, 참부모의 승리권을 어머니에게 넘겨줌으로 말미암아 어머니가 
지금까지 일생동안 모든 탕감 길을 안 갔지만 아버지가 한 모든 것을 
비로소 이 평면 자리에서 인수해서 뒤로 돌아서 가지고, 타락하지 않
은 하나님의 사랑을 중심삼고 축복받은 본연의 가정 형태를 가지고 만
국의 축복가정들이 그 뒤를 다 따라 들어갈 수 있게 된 거예요. 
그래서 타락하지 않은 완성한 아담가정 자리로부터 그 1대, 2대, 수
천만 대 지금까지 인류의 남자 여자가 남아진 그 세계 전체까지도 연
결 지을 수 있는 사랑에 일체화될 수 있는 환경을 만들어야 됩니다. 
그렇지 않으면 이 지상세계와 천상세계가 정비가 안 돼요. 이것이 정
비 안 되면 제4차 아담권 해방시대가 오지 않는다는 거예요. 무슨 말
인지 알겠어요?「예.」
유엔을 통해 가정적 축복을 재정비할 때 
말로만 제4차 아담권 시대가 아니에요. 이걸 하기 위해서는 해양 환
원식, 육지 환원식, 그 다음엔 천주 환원식, 그 다음엔 제4차 아담 심
정권 환원식을 다 끝내야 돼요. 끝낸다고 해서 이게 실체적이 아니에
요. 조건적이에요. 
우리 통일교회는 개인과 가정․종족․민족은 있지만 나라가 없어요. 
이건 초민족적이에요. 초민족적인, 하나의 핏줄을 중심삼은 하나의 민

족이라구요. 이 민족이 사탄의 족속이 없는, 시작부터 하나님의 사랑을 
중심삼은 참사랑․참생명․참혈통의 인연을 가진 하나의 나라권이 없
기 때문에 이 나라를 해결하기 위해서 여자들이…. 누가 잃어버렸느냐 
하면 해와와 그 아들딸이 잃어버렸어요. 
에덴동산의 아담가정 판도와 같이 그 판도를 확대시킨 국가적 기준
이 한국에 있어서 남북으로 분립된 거라구요. 유물론과 유신론, 남자와 
234     성약시대의 가정이상
여자, 몸과 마음, 모든 것을 사탄이 주관해서 갈라놓았다는 거예요. 이
걸 완전히 통일해야 돼요. 완전히 통일해야 돼요. 이걸 통일하는 데는 
국가의 힘 가지고는 안 됩니다. 유엔이 여기에 개재해 들어와요, 유엔. 
알겠어요? 
초국가적인 힘을 가지고 하늘땅을 좌지우지해 생사지권을 결판 지을 
수 있는 힘을 가진 유엔이 들어와 가지고 유엔을 통해 가정적 축복을 
재정비할 때가 오는 거예요. 그럴 수 있는 한국 이 나라가…. 지금 조
국이 없는 동시에 세계 국가가 없어요. 조국광복이 안 되게 되면 세계 
국가 기준을 이루기 위해서 선생님은 남미에 가서 땅을 사 가지고 세
계 통일의 유엔의 나라, 땅을 만들기 위한 준비를 하고 있는 거예요. 
선생님을 중심삼고 보면, 하늘나라의 주권이 있고 하늘나라의 백성
이 있어요. 백성은 축복받은 가정이에요. 그 주인이 누구냐 하면 하나
님이고 참부모인데, 땅이 없어요, 땅이. 사탄한테 더럽혀져서 땅이 없
기 때문에 남북의 이 땅을 주권자들이 반대하거든 잘라 버려 가지고 
내가 그 땅을 세계 유엔 국가에 찾아 세우기 위한 놀음을 하는 것입니
다. 120만 헥타르의 땅을 유엔에 기증해서 이상적인 국토를 만들려고 
하는 것입니다. 
그렇기 때문에 총생축헌납물을 유엔에 결속시켜야 할 때가 왔다는 
거예요. 그런 전부를 발표했기 때문에 여러분도 ‘자기 재산을 전부 다 
유엔에 바쳐라. 우리나라도 유엔의 물건이 되어야 된다.’ 하고 선전해
도 걸릴 도리가 없어요. 그건 선생님의 소유가 아니에요. 타락하지 않
은 본연의 하늘나라의 왕궁과 하나님과 참부모를 중심삼고 일족의 모
든 소유권으로 돌아가지 않고는 해방이 안 벌어져요. 
배가 떠나려는데 이 앵커(anchor;닻)가 걸려 있으면 못 갑니다. 앵
커를 걷어 치워 가지고 방향을 잡고 가야 돼요. 거기에서 나침반을 중
심삼고 어디로 갈 것인가, 갈 수 있는 판도를 중심삼고 출항해서 피안
의 세계, 저 하늘나라에 도착하지 않으면 안 된다는 사실을 알아야 됩
235 
니다. 대이동하지 않고는 지상에 천국이 성립 안 된다는 것입니다. 알
겠어요?「예.」
근본적인 입적은 누가 하느냐 
그런 의미에서 누가 먼저 입적해야 되느냐? 입적시키는 참부모가 있
어 가지고 해와들을 입적시켜야 돼요. 그것이 21일수련이에요, 21일수
련. 20세까지 비로소 아담 해와가 만나 거기서 출발해 가지고 가정을 
접붙여야 돼요. 이것들은 뭔지도 알지 못하고 ‘아이고, 자르딘 40일 가
정수련이 입적 수련이라더니…!’ 이러고 있어요. 입적 수련이라는 것
은…. 나라와 세계가 외적이에요. 
근본적인 입적은 누가 하느냐 하면, 참부모와 어머니와 아들딸부터 
시작해야 돼요. 어머니와 아들딸을 중심삼고 거기에서 비로소 자기 남
편이 천사장 사명, 재림주를 절대신앙․절대사랑․절대복종하는 데 있
어서 사탄이 반대하던 이상, 가정의 아버지로서 천사장보다 낫고, 타락
한 아담보다도 낫고, 오시는 재림주님이 투쟁하던 역사시대보다 낫다 
해 가지고 4차 아담권 축복권 내의 해방적 축복을 받기 위해서 나서
야 된다구요. 
지금 여기에 입적 수련을 대표한 어머니 아들딸이 자기 남편을 재창
조해 가지고 재림주님을 모시고 하나님을 재림주 앞에 모시고 정착할 
수 있는 시대가 지상의 천국, 천상의 천국이 출발하는 때이다! 아멘!
「아멘!」감사, 감사, 감사하다 이거예요. (박수) 알겠어요?「예.」
정착시대에 왔기 때문에 여러분이 정착하는 데는 자기가 아무개라는 
이름까지 잊어버리라는 거예요. 여자가 시집가게 되면 이름도 없어요. 
‘이름의 시작은 사랑으로부터!’ 한번 해봐요.「이름의 시작은 사랑으로
부터!」이름의 시작은, 이름이 시작된 것은 참사랑으로부터! 참사랑을 
중삼삼고 태어나야만 이름이 생겨요. 
236     성약시대의 가정이상
이름도 없는 작자들이 내 나라, 내 소유, 내 남편, 내 아들딸이 있을 
수 없습니다. 그거 다 부정해야 돼요. 정리해야 된다는 거예요. 미국 
사람, 독일 사람, 일본 사람, 푸! 똥개새끼들이라는 거예요. 생각도 하
지 말라는 거예요. 
그렇기 때문에 일본말 앞으로 못 해요. 한국에 들어와서 살기 위해
서는 일본말 해서는 안 돼요. 영어 해서는 안 된다구요. 일본말이 따라 
들어오고 영어가 따라 들어오면, 그 말을 중심삼고 문화권이 따라 들
어온다구요. 사탄이 언제나 그 그림자에 와서 우거(寓居)한다는 거예
요. 말만이 아니에요. 그래요. 참부모의 말을 절대신앙으로, 절대사랑
으로 절대복종해 가지고 그 상대적 실체가 되어야 된다는 것을 알아야 
되겠다구요. 알겠어요?「예.」
여기서 배치 받으면 선생님의 명령이 있기 전에는 자기 아들딸을 찾
아갈 수 없어요. 남편을 찾아갈 수 없어요. 자기 나라를 찾아갈 수 없
어요. 심각하고 심각하다구요. 
이 똥개새끼들, 얼굴에다 똥을 묻혀 가지고 하늘나라에 들어가겠다
고? 너저분한 지금까지의 습관, 교회 축복권 내에서 하던 그 버릇이 
나라 축복권 내에서는 안 통해요. 나라 축복받은 그것이 천상세계와 
지상세계의 해방적 축복가정의 자리가 안 돼요. 우리는 단일민족이에
요. 단일 칸셉(concept;개념)이라구요. 그것을 깨끗이 정리해야 되겠
다구요. 알겠어요?「예.」알겠어요?「예.」
나라 축복, 세계 축복을 받고 나서 정착해야 
여러분, 이제 그래요. 어머니 아버지가 참부모를 통해 가지고 상속
을 여기서 해줘서 받았기 때문에 아들딸을 데려다가…. 그 아들딸은 
전부 다 사탄 편이라구요. 순결 된 하늘나라의 혈통이 아니에요. 교회 
축복을 받은 것은 3분의 1밖에 안 돼요. 나라 축복을 받고, 그 다음엔 
237 
세계 축복을 받고 나서 정착하지 않으면 본연의 자리에 못 돌아간다구
요. 알겠어요? 똥개새끼들, 간나들이 많아요. 
워싱턴에서 온 여자들, 손 들어 봐요. 워싱턴 지역에서 온 여자들, 
손 들어 보라구요. 이놈의 간나, 얼굴에 똥을 묻히고 이래 가지고 무슨 
120명, 무슨 패를 만들어? 뭐 선생님이 명령했어? 이놈의 간나들! 똥
내 피우는 그걸 선생님이 임명했어? 이름이 뭐인가, 최 목사! 최 목사 
왔어? 이름이 최 뭐? 왔나, 안 왔나? 이놈의 간나, 똥개 같은 간나! 
뭐? 통일교회 선생님이 하는 건 다 필요 없고 자기가 해? 이 벼락을 
맞을 간나! 뭘 가지고 천하를 통일해? 
요사스러운 영계라구요. 언제 어느새 사탄이 최후의 제물로 삼아 가
지고 탕감의 제물로서 희생시키겠다고 할지 몰라요. 그 코에 걸리지 
말라구요. 내가 누구를…. 효진이를 누가 세웠어요? 아버지가 안 세웠
어요. 정리해야 할 입장에서 세간내서 쫓아내는 거예요. 부모님이 어디
로 가는지 몰라 가지고 화살촉을 마음대로 돌려놓을 수 있어? 벼락을 
맞을 간나! 알겠나? 어머니 책임이 커, 어머니 책임이. 
저 누군가? 뚱뚱한 아줌마 이름이 뭐라구? 뭐 장 무슨 송? 김장송! 
이놈의 간나, 워싱턴에 보내서 하나 만들려고 했는데 가 가지고 그렇
게 만들어 놨어. 힘으로써 정리해 버려. 알겠나? 김장송! 왜 답변 안 
하나? 김장송이 안 왔어, 왔어? 힘으로 하든 불도저로 밀어 제껴서 정
비해! 워싱턴 에리어(area;지역), 뉴욕 에리어에 와서 전부 다 하라고 
그랬더니, 결과를 그렇게 만들어 놨어. 뭐 효진이가 중심이야? 부모님
이 중심이지. 그런 미치광이 노릇 하지 말라구. 알겠나? 
요새 요사스러운 패들은 내 손으로 전부 다 형장에 보내 가지고 불
살라 버려야 할 그런 원통하고 분한 사실이 있지만, 하기 싫어서 가만
히 있는 거야, 이놈의 자식들! 끝날이 오게 되면 법이 다 처단할 수 
있는 날이 오기 때문에 기다리고 있는 거야. 
이놈의 자식들, 믿고 책임을 맡겼는데 그걸 역으로 해 가지고 선생
238     성약시대의 가정이상
님 얼굴에다가 아래의 자리에서 긁어서 부상시키고, 몸뚱이의 옷과 모
든 걸 팔아 가지고 자기가 어디로 도망가겠어? 이 쌍것들! 알겠나?
「예.」
하나님과 영계 육계의 해방은 참부모밖에 할 수 없어 
*일본에도 그러한 사람들이 많이 있어요, 일본에도. 자기가 재림주
고 선생님은 세례 요한에 지나지 않는다고 하면서 중간에서 도적질하
는 사탄보다 더 나쁜 사람들이 있다구요. 어떤 사람은 자기 어미와 선
생님이 관계해 가지고 자기 자신을 낳았다고 하는 그러한 새빨간 거짓
말을 하고 있습니다. 선생님은 엉터리 같은 사람이 아니라구요. 사랑의 
철칙을 철저하게 지키고 있습니다. 일본 여자들, 알겠어요?「하이.」
무엇으로 세계를 수습할 거예요? 사탄을 중심삼고 자기 자신을 깨닫
기 시작한 것이 타락입니다. 자기를 주장하는 국가, 그런 것은 전부 다 
지옥으로 가는 것입니다. 지옥 밑창으로 떨어지는 거라구요. 그런 것은 
퉷…! 그런 곳에서 국경이 생기는데, 그 국경을 철폐하지 않으면 안 
됩니다. 알겠어요?「하이.」
해와 국가의 여자들이 그런 면에 있어서 철저하지 않으면 안 됩니
다. 아무 사람이나 하는 말을 들으면 안 된다구요. 영적인 현상을 가지
고 세계를 수습할 수 없습니다. 진리가 아니면 안 돼요. 그것을 컨트롤
할 수 있는 진리 말이에요. 하나님과 사탄이 싸우는 것을 누가 말릴 
거예요? 하나님 자신이 마음대로 할 수 없습니다. 사탄도 못 해요. 
하나님이 진리의 중심으로 설 수 없는 거라구요. 진리의 실체는 하
나님과 상대적인 관계에 있는데, 그 상대적인 입장을 하나님이 대신으
로 책임을 질 수 없다는 것입니다. 상대적인 존재가 어떠한 어려운 입
장에 있다고 하더라도 말이에요, 그것이 정립된 다음에 그 상대와 더
불어 모든 것을 수습하게 되어 있습니다. 그러니까 하나님의 해방은 
239 
하나님 자신이 못 하는 거라구요. 
아무리 훌륭한 부모가 있다고 하더라도 자식들 가운데 방탕한 자식
이 있으면 그 부모는 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 마찬가지로, 하
나님의 장자가 방탕한 자식이 되어 버렸습니다. 그러니까 하나님의 용
서를 받고 새로운 사랑의 인연을 맺어서 혈통이 연결되지 않으면 본래
의 방향으로 나아갈 수 없다는 것이 원리원칙입니다. 알겠어요? 
언제든지 영적인 현상은 영인체의 도움이 없더라도 어느 정도의 기
준에 도달하면 자동적으로 발생하는 거예요. 자기 자신의 욕심을 중심
삼고 영적인 현상을 일으키게 되면 그러한 결과가 생기는 것입니다. 
그것을 수습하는 것이 진리입니다. 원리적인 진리가 분명하지 않으면 
하나님이 운행할 수 있는 길이 없습니다. 진리의 궤도를 타고 하나님
도 움직이게 되어 있지, 영적인 현상을 중심삼고 움직이는 것이 아니
라구요. 그러니까 영적인 현상은 전부 다 스톱시켜야 됩니다. 그런 것
은 안 된다구요. 알겠어요?「하이.」
이 청평은 선생님이 특별하게 인정해 주고 있습니다. 그래서 흥진군
을 보내고 있는 것입니다. 대모님은 흥진군을 돕는 성령과 같은 입장
입니다. 그래서 선생님의 가족을 중심삼고 모든 전체가 그러한 방향으
로 나아가고 있음에도 불구하고 한국의 본부에 있는 사람들은 그것을 
모르고 ‘흥, 청평 역사도 하나의 영적인 현상에 불과하기 때문에 성공
할 리가 없다.’ 하면서 온갖 소리들을 다 하고 있습니다. 
본래부터 2세 때문에 영계가 전부 다 갈라졌기 때문에 선생님의 2
세를 중심삼고 영계를 수습하는 것입니다. 지금까지 갈라져 있던 모든 
것을 통합하는 거예요. 지상의 부모와 하나되어 가지고 통합 정비해 
주는 것입니다. 지상의 축복가정들과 마찬가지로 영계도 평면적으로 
정비해야 됩니다. 그러한 평면적인 기준을 중심삼고 전세계가 하나될 
수 있는 방향을 찾아야 됩니다. 그것은 선생님의 가르침에 의해서 가
능한 것입니다. 
240     성약시대의 가정이상
탕감복귀 노정에 있는 여자들은 참부모의 발자국을 따라가야 돼 
이 땅 위에 악마의 역할을 하는 여자들은 존재할 수 없습니다. 그러
한 여자들은 사랑의 세계를 파괴하는 행동밖에 못 합니다. 그렇게 프
리 섹스의 시대를 이어 나온 것이 여자들이라구요, 여자들. 그래서 끝
날에는 프리 섹스, 호모, 레즈비언이 판치는 거예요. 
뭐 남자가 남자와 결혼하고, 여자가 여자와 결혼해? 오목과 볼록은 
어디로 갔어요? 동물들도 그렇게 안 한다구요. 그런 것들은 지옥 밑창
으로 떨어져야 됩니다. 동물세계에도 없는 짓들을 하고 있다는 것입니
다. 일본 멤버들, 알겠어요?「하이.」
선생님의 발자국을 따라와야 할 것이 탕감복귀 노정에 있는 해와의 
책임입니다. 어머니도 마음대로 못 합니다. 선생님의 명령에 따라야 됩
니다. 세계의 모든 여자들은 그러한 어머니의 분신들입니다. 그렇게 보
면 완성한 아담과 완성한 해와권입니다. 
아버님은 혼자지만, 여자는 30억이나 있습니다. 어머니의 분신이라
구요, 분신. 그래서 레아와 라헬이 하나된 것과 마찬가지로 하나돼야 
합니다. 그렇게 분신이 되어서 남편의 아들딸을 낳지 않으면 여러분이 
조상이 될 수 있는 길은 없습니다. 그것이 축복의 노정이라고 하는 것
을 확실히 알아야 되겠어요. 알겠어요?「하이.」
그러니까 여러분이 뒤돌아볼 것은 아무것도 없어요. 소돔과 고모라
가 망할 때 롯의 가족들에게 무슨 일이 있더라도 뒤돌아보지 말고 도
망가라고 했는데, 롯의 아내는 뒤돌아봄으로 말미암아 소금기둥이 되
어 버렸습니다. 그러니까 과거에 대해서 미련을 가지고 뒤돌아보면 안 
된다는 것입니다. 알겠어요?「하이.」
여자가 시집을 갈 때는 남편에 대한 생각만을 가지고 가야지, 부모
나 형제자매들을 뒤돌아보면서 눈물을 흘리면 안 됩니다. 사랑의 길을 
241 
찾아갈 때는 기쁜 마음으로 찾아가야 된다구요. 그래서 남편을 만나 
가지고 그 남편이 어떠한 입장에 세우더라도 그대로 따르겠다는 결심
을 하지 않으면 이상적인 부부가 될 수 없습니다. 그것이 여자의 길입
니다. 여자가 지켜야 할 철칙이라구요. 
그렇게 지금까지 눈물과 피를 흘리면서 희생해 나온 여자들의 해방
은 참부모에 의해서 가능한 것이지, 어떤 정치적인 힘이나 주의와 이
상으로 이루어지는 것은 아닙니다. 그러니까 절대적으로 참부모와 하
나되어야 합니다. 오관뿐만 아니라 10관이 전부 다 참사랑을 중심삼고 
참부모와 하나되지 않으면 해와가 마음대로 처신해 가지고 지상지옥을 
이루어 놓은 환경을 수습할 수 있는 길은 없습니다. 그러니까 절대신
앙․절대사랑․절대복종의 칸셉을 가져야 됩니다. 
하나님도 그러한 칸셉을 가지고 창조했기 때문에 한마디를 하면 반
드시 실체권이 생기는 것입니다. 그 실체권은 영원한 사랑의 상대를 
양육하는 원료가 됩니다. 절대사랑․절대복종에 의한 그러한 원료에는 
무한한 가치가 있습니다. 
하나님이 기뻐하는 가정에서 춤추면, 그 하나님은 국가로 올라가서 
함께 춤추는 것입니다. 천주의 모든 것을 완성해서 하나님의 왕궁에서 
춤출 수 있는 그러한 상대적인 관계를 이루지 못하면 해와의 해방권은 
영원히 이루어지지 않습니다. 알겠어요?「하이.」
참부모의 명령밖에 모르는 사람이 영원한 하나님 나라를 상속받아
일본 여자들은 조심하라구요. 한국 여자들은 괜찮습니다. 한국 여자
들은 언니이고, 여러분은 동생인 라헬과 같습니다. 그러니까 언니를 해
방해 주지 않으면 타락한 해와가 해방되어서 하나님 편으로 돌아왔다
는 결론을 내릴 수 없습니다. 그러한 사실도 모르고 자기 자신의 욕심
만을 채우려는 사람들은 사탄의 상속자가 될 것입니다. 선생님이 일선
242     성약시대의 가정이상
에서 세계적인 싸움을 하고 있는데, 뒤에서 뭐야? 이 사기꾼 같은 여
자들! 
하나님은 그러한 여자들의 꼴도 보기 싫지만 없애 버리지 못하고 사
랑하지 않을 수 없습니다. 하나님은 그러한 사실을 알고도 모른 체하
는 것입니다. 그렇다고 하나님이 모른다고 생각하고 처신하게 되면 자
기 조상들이 모두 다 걸려 버립니다. 무서운 사실입니다. 일본 여자들, 
조심하라구요! 알겠어요?「하이.」
아버님이 가르쳐 주는 내용을 조금이라도 바꾸려고 하는 사람들은 
모두 다 악마의 황족입니다. 그러한 사람들의 유혹에 이끌려서 직행해
야 할 길을 버리고 옆으로 빠지는 사람들은 이상적인 세계를 무너뜨리
기 때문에 악마보다 더 나쁜 것입니다. 축복가정이라는 이름으로 나쁜 
짓을 하게 되면 축복가정들이 가는 지옥으로 갈 것입니다. 그러한 지
옥이 생긴다구요. 그러한 무서운 사실을 알고 그러한 법칙에 걸리지 
않게끔 지상에서 처신할 줄 알아야 하는 것이 해와국가의 책임입니다. 
알겠어요?「하이.」
일본의 왕이나 남편이라도 남자의 말은 절대로 듣지 말라구요. 자기 
자신의 이익을 위해서 변명하는 남자는 물론이고, 그러한 여자들도 믿
지 말라구요. 자기의 이익만을 탐내는 그러한 사람은 악마의 황족입니
다. 알겠어요?「하이.」
선생님의 명령밖에 모르는 그러한 사람이 영원한 하나님의 나라를 
상속받을 수 있는 전통적인 여자가 될 수 있다는 사실을 분명하게 알
아야 되겠습니다. 그것이 어머니 나라를 상속할 수 있는 핵심입니다. 
알겠어요?「하이.」모르겠다는 사람은 손 들어 봐, 이 녀석들! 옆으로 
돌아보는 사람이 있으면 발을 자르고, 손을 자르고, 목까지 잘라 버려
야 됩니다. 
여러분은 어떠한 영적인 현상이라도 수습할 수 있는 길이 없습니다. 
지상의 모든 것들은 영적인 현상으로 수습할 수 없어요. 이 시대에 선
243 
생님은 육신으로 영계를 완전히 복종시키려고 한다구요. 알겠어요?
「하이.」
아담이 몸뚱이를 잃어버렸습니다. 사탄에 의해서 말이에요. 그것을 
회복하기 위해서는 몸으로써 사탄권을 절대복종시키지 않으면 안 됩니
다. 아무리 반대하더라도 선생님의 방향에 맞추지 않으면 안 돼요. 얼
마나 축복가정을 반대하고 통일원리를 반대했어요? 그렇게 반대를 받
으면서도 정상을 넘어서 세계가 존경하는 참부모가 되었다는 것은 칸
셉이 아니라 사실입니다. 
세계가 그렇게 되어 있는데, 축복가정이라는 이름을 가지고 사탄의 
낚시에 걸리는 미끼가 된다는 것은 바카(馬鹿;바보)입니다. 바카는 뭐
라구요?「시나나캬나오라나이(死ななきゃ治らない;죽지 않으면 안 고
쳐진다).」죽지 않으면 어떻게 한다구요?「죽여 버려야 된다.」그것을 
알고 있으면 사탄세계는 항복하게 될 것입니다. 그러한 철저한 심정을 
품어야 한다는 것을 잊어버리면 안 됩니다. 
광야에서 이스라엘 민족을 인도한 것은 구름기둥과 불기둥이었는데, 
그것은 부부를 상징한 것입니다. 광야에서 메고 다녔던 법궤 안에는 
두 개의 석판이 들어가 있었는데, 그것은 아담과 해와를 상징한 거라
구요. 그 아담과 해와를 절대사랑하는 사람은 어디에 가더라도 구원받
는다는 것이었습니다. 그 이외에는 모두 다 죽임을 당했습니다. 
지금의 시대가 그러한 무서운 때라는 것을 기억하고 잇쇼켄메이(一
生懸命;목숨을 걸고 노력함) 해야 되겠어요, 반쇼켄메이(万生懸命) 해
야 되겠어요?「반쇼켄메이!」잇쇼켄메이가 아니라구요. 
역사의 모든 가정을 대표한 입장에서 반쇼켄메이로 승리의 깃발을 
자기 자신의 가정에서 세우지 못하면 천상으로 올라갈 수 있는 가정이 
될 수 없습니다. 확실하게 알겠어요?「하이.」확실하게 알겠다는 사람
들은 양손을 들고 박수해 보라구요. (박수) 
244     성약시대의 가정이상
어머니 심정을 갖지 않고는 어머니 나라의 전통을 세울 수 없어 
일본 여자들이 모범을 보여야 됩니다. 그렇지 않으면 해와 국가가 
될 수 없습니다. 지금 일본이 해와 국가로서의 책임을 다하지 못하는 
입장에 있기 때문에 필리핀을 세웠습니다. 
그 필리핀 여자들이 일본 여자들을 보고 ‘뭐야?’ 하면서 욕하고 있다
구요. 필리핀의 7천 개에 이르는 섬들이 하나되어 가지고 선생님을 기
다리고 있습니다. 일본은 섬이 몇 개예요?「넷입니다.」그 넷이 세계의 
수천만 개에 이르는 섬을 통일할 수 없습니다. 자국만을 생각하는 국
가는 그렇게 할 수 없다구요. 자기 자신을 투입하고 잊어버리고 투입
하고 잊어버리는 어머니와 같은 심정을 갖지 않으면 어머니 나라로서 
전통을 세울 수 없습니다. 
그래서 내년부터는 자기 나라 사람들끼리 결혼하려고 생각하는 사람
들은 선생님이 축복해 주지 않을 것입니다. 그렇게 되면 세계가 하나
될 수 없다구요. 교차되어야 합니다. 아래의 것이 위, 위의 것이 아래
가 되어서 균형을 취하여 상대적인 관계가 맺어져야 합니다. 그러니까 
싫더라도 어쩔 수 없다구요. 인류역사를 바로잡기 위해서는 어떠한 희
생을 치르더라도 그렇게 하지 않을 수 없다는 것이 결론입니다. 
그렇게 무자비한 결정을 내리지 않으면 안 되는 순간이 선생님의 목
전에 이르렀다는 사실을 선생님 자신도 무서워하고 있습니다. 한 발짝
만 잘못 디디면 큰일납니다. 천하의 모든 것이 원자폭탄 하나에 전부 
다 날아가 버리는 것과 같은 결과가 된다는 것입니다. 어느 가정이든
지 종적인 기반이 없으면 하나님이 그 가정에 임재할 수 있는 길이 없
습니다. 
그런데 자기 일신의 행복만을 추구하는 터무니없는 처신을 하면서 
얼굴을 들고 다닌다는 것은 말할 수 없이 불경스러운 것입니다. 그러
245 
한 사람들은 사탄보다 못한 인간이라는 사실을 일본 여자들은 알아야 
합니다. 알겠어요?「하이.」
모두 다 눈을 감고 선생님이 오늘 아침에 말씀한 내용을 확실하게 
알았는지 대답해 보라구요. 확실히?「알았습니다.」한 번 더!「알았습
니다.」한 번 더!「알았습니다!」알았으면 그대로 행동하라구요. 알겠
어요?「하이.」
여러분 일본 여자들이 이 한국에 배치되면 여러분 마음대로 일본으
로 돌아갈 수 없습니다. 여자가 시집을 가면 마음대로 친정으로 돌아
갈 수 없는 것과 마찬가지입니다. 다른 나라의 여자들은 아무래도 좋
다구요. 일본 여자들은 철저하게 그렇게 하지 않으면 어머니의 분신이 
될 수 없습니다. 알겠어요?「하이.」
어머니로서의 자세를 철저히 정립해야 
여러분은 어머니가 여기까지 오는 동안에 얼마나 고생이 많았는가를 
모른다구요. 그러한 어머니보다 수십 배, 수백 배의 고생길도 넘어가지 
않으면 안 되는 것이 해와 국가의 책임이라는 것을 잊어버리면 안 됩
니다. 
그런데 모두 다 선생님으로부터 축복을 받았다고 해 가지고 자기들 
마음대로 아들딸을 품고 사랑해도 좋다고 생각하면서 도우다이(東大) 
같은 데를 보내서 출세시켜야 된다고 생각하지요? 도우다이(燈臺)는 
밤에나 필요한 것입니다. 여러분은 그런 것을 추구해서는 안 됩니다. 
그것보다 철저한 어머니의 자세를 정립해 나가야 할 것이 일본 여자들
의 책임입니다. 
섬나라의 여자들은 변덕이 심하다구요. 그러니까 정조관념이 없어요. 
철저한 정조관념을 가질 수 있어야 합니다. 어제 선생님이 축복받은 
사람들 가운데 아들딸을 못 낳은 사람들이 얼마나 있는가 알아봤더니 
246     성약시대의 가정이상
일본 여자들 가운데 2백 수십 명이 있었는데, 한국 여자들은 29명밖
에 없더라구요. 
앞으로 일본 민족은 아들딸을 낳지 못하는 시대가 올 것입니다. 모
두 다 흩어져서 사방으로 흘러갈지도 모릅니다. 이 땅 위에 아들딸을 
못 낳는 여자들은 필요 없습니다. 알겠어요, 무슨 말인지? 지금 섬나라
인 일본은 구름같이 흘러가 버릴 수 있는 입장에 있습니다. 하나님이 
잡교국가인 일본의 씨는 받고 싶어하지 않습니다. 
남자와 여자가 부부관계를 할 때 아들딸을 낳기 위해서는 정자가 3
억5천만 개 이상 나와야 됩니다. 그런데 지금 일본 남자들의 평균적인 
기준은 1억5천만에서 7천만까지 떨어져 있다고 합니다. 그러니까 아
들딸을 낳을 수 없는 것입니다. 
그 문제를 해결하는 방법은 한국의 인삼을 먹는 수밖에 없습니다. 
(웃음) 저금통장 몇십개를 없애는 한이 있더라도 인삼을 사먹어야 됩
니다. 일본 사람들은 돈을 움켜쥐고 안 내놓기 때문에 한국의 인삼을 
사먹지 않을 수 없도록 만드는 것입니다. 하나님이 그렇게 만드는 거
라구요. 그렇게 해서 하나님의 해방을 위해서 헌납할 수 있게끔 만들
어야 됩니다. 
일본의 국가 메시아들은 모두 다 판타날이나 아마존 강 유역에 배치
했습니다. 배를 타기 위해서 엔진을 수리하는 것으로부터 배에 대한 
모든 것을 배우라고 한 것입니다. 일본 여자들이 배를 타는 데 있어서 
세계적인 지도자들이 되어야 합니다. 앞으로 남자들은 배를 타고 싶어
하지 않게 될 것입니다. 그러면 누가 배를 몰아야 되겠어요? 어머니가 
몰아야 됩니다. 지금까지 남자들은 모두 다 도적놈들이었습니다. 지금

부터 대형 선박의 선장도 어머니가 되어야 합니다. 
그래서 아들딸이 죽어 가는 입장에 있는 것을 어머니가 몸을 던져서 
구해 주겠다는 심정이 있는 곳에 희망이 남아질 수 있다는 것입니다. 
그러한 어머니로서의 모습을 갖추지 못하면 어머니 나라의 책임을 다
247 
할 수 없습니다. 그러니까 ‘대학을 졸업한 여자들은 모두 다 외국으로 
보내라! 48세 이상은 고마루(困る;곤란하다)!’ 했습니다. (웃음) 고마
루(5.0)는 햐쿠(100)가 될 수 없습니다. 그것이 갔다가 돌아오지 않
으면 햐쿠가 못 된다구요. 
그러니까 그러한 여자들이 미국에 가 가지고 국회의원들을 수습하고 
돌아와야 됩니다. 하나의 국가를 책임지지 않으면 어머니 나라의 책임
을 못 하는 거예요. 말이 안 통해서 곤란하다고 하는데, 말은 아무래도 
좋다구요. 미인이 상대가 되어 주면 말은 안 통하더라도 품어서 키스
하고 만족할 수 있다면 그만이라는 것입니다. 말은 필요 없어요. 사랑
하는 순간에 말이 필요해요? 
남자와 여자가 사랑 관계를 맺을 때까지는 말이 필요하지만, 그 사
랑이 맺어진 다음에는 말이 필요 없는 흥분으로 꽃을 피워서 천주를 
밝히는 것이 부부의 사랑입니다. 여러분도 부부생활을 하고 있지요? 
클라이맥스에 이르렀을 때 농담 같은 것을 해요? (웃음) 둘 모두 다 
숨이 절정에 멈춰서 ‘아…!’ (웃음) 한밤중에 여명의 고개를 넘어서 아
침해가 보일 수 있는 그러한 순간이기 때문에 모든 것이 정지하는 것
입니다. 
여러분도 그런 것을 알아요, 몰라요? 그런 것을 안다는 여자들은 손 
들어 봐요! 저 뒤에는 안 들려요? 그런 것을 안다는 여자들은 손 들
어! 어제 저녁에 늦게 잤기 때문에 아침에 잠이 덜 깬 모양이구만! 
(웃음) 그런 사람들은 바카라구요. 바카는 뭐라구요?「시나나캬나오라
나이.」바카의 반대는 뭐예요?「리코(利口;영리함)입니다.」리코는 죽
어야 되겠어요, 살아야 되겠어요?「살아야 됩니다.」일본 여자들은 리
코예요, 바카예요?「리코입니다.」바카는 죽여야 됩니다. 무엇이 죽여
요? 천운이 죽이는 것입니다. 
선생님은 손대고 싶지 않다구요. 일생 동안 한 사람도 피를 흘리고 
싶지 않습니다. 그 대신에 물고기의 피를 보는 거예요. 탕감조건으로서 
248     성약시대의 가정이상
말이에요. 동물의 피를 보는 것입니다. 인간의 피는 보고 싶지 않아요. 
어떤 어려움이 있더라도 그것을 극복하는 것이 하나님의 심정권에 있
어서 최고입니다. 알겠어요?「하이.」
160가정 이상을 축복시켜야 
지금부터 여러분이 축복하는 185가정, 160가정 이상은 여러분의 생
사문제와 직결됩니다. 그것을 남겨 놓으면 천상으로 돌아갈 수 없습니
다. 그만큼의 가정을 축복해 주지 않으면 대표 가정으로서 영계로 들
어갈 수 없다는 것입니다. 
주인으로서 심은 가정을 수확으로 거두어서 하나님의 창고에 들여놓
지 않으면 안 될 책임이 있습니다. 그것을 남겨 놓고 자기 혼자서는 
들어갈 수 없습니다. 일족 전체를 등록시켜야 할 책임을 지고 여기에 
와 있는 거라구요. 그러니까 누구든지 마음대로 행동할 수 없습니다. 
알겠어요?「하이.」이 정도의 말씀을 들었으면 대부분 알았을 것입니
다. 
그것을 분명하게 정리한 다음에 들어갈 수 있는 곳이 제4차 아담의 
심정권입니다. 그 제4차 아담권을 중심삼고 부모가 자신의 아들딸을 
축복하는 만민 평등의 시대로 들어가는 거예요. 그렇게 함으로 말미암
아 여러분도 승리한 참부모의 후손으로서 역사적인 혈통을 연결시키는 
그러한 통로가 된다는 것입니다. 알겠어요?「하이.」
산 속의 솔잎에 맺혀 있던 한 방울의 이슬이 떨어져 가지고 흘러서 
계곡 물을 이루고, 그 계곡 물이 흘러서 강으로 이어지는 지류가 되고, 
지류가 흘러서 본류로 이어지고, 본류가 흘러서 바다로 들어가는 것입
니다. 그렇게 따라가는 거라구요. 그렇기 때문에 누구든지 마음대로 행
동하게 되면 주류에 들어갈 수 없습니다. 자기 자신의 의식이 있으면 
옆으로 흘러가 버리는 거라구요. 주류를 따라서 천국으로 직행함으로 
249 
말미암아 행복의 해방권이 이루어지는 것입니다. 
그것은 모든 만물도 마찬가지입니다. 모든 만물이 그렇게 흘러가려
고 노력하고 있는데, 축복가정이 그러한 주류에서 쫓겨나 가지고 절름
발이가 되면 큰일납니다. 그런 것들은 선생님한테 필요 없습니다. 
지금은 여자들이 출정해서 천주를 구해야 할 때 
일본 사람들의 머리가 쿠라이(暗い;어둡다), 쿠로이(黑い;검다)?「쿠
로이!」쿠라이가 아니고 쿠로이예요?「하이.」눈알은 어때요?「쿠로
이!」얼굴은 어때요? (웃음) 아침때의 얼굴이에요, 한낮의 얼굴이에요, 
저녁때의 얼굴이에요? 해가 안 보일 때와 같은 얼굴이지요? 저녁 노을
이나 아침 노을의 때와 같이 말이에요. 그것이 한낮이 되면 새하얗게 
됩니다. 
서양 사람들은 하얀 얼굴이기 때문에 지금 한낮을 지나서 저녁때가 
되어 간다구요. 그런데 동양 사람들은 아침을 맞이해서 한낮을 향하고 
있습니다. 모든 피조물들도 그러한 방향에 보조를 맞추어서 발전하고 
싶어합니다. 그러니까 여러분 모두 다 그러한 가운데 있는 중심존재로
서 발전해 나가야 한다는 것을 분명하게 기억해 주기를 바랍니다. 알
겠어요?「하이.」모두 다 알겠으면 큰소리로 ‘알겠습니다!’ 해보라구요.
「알겠습니다!」더 이상의 교육은 필요 없다는 말이지요? 알겠지요?
「하이.」
모두 다 알고 있는 사람들을 교육하려고 하면 반발심이 생긴다구요. 
(웃음) ‘아무것도 그대로 한 것이 없는데 또 교육하느냐?’ 하면서 말이
에요. 그러니까 무엇이든지 그대로 할 때까지 기다리겠다구요. 지금까
지 여러분을 배치한 것은 천국을 이루기 위해서입니다. 
대동아 전쟁 때 남자들이 출정해서 나라를 구하려고 했지요? 그 남
자들은 모두 다 죽었지만, 오늘날에는 여자들이 출정해서 천주를 구하
250     성약시대의 가정이상
는 거예요. 그만큼 위대한 출정명령을 받은 영광의 날을 이 시대에 태
어난 여자들 이외에는 맞이할 수 없다는 사실을 자랑스럽게 생각할 수 
있어야 되겠습니다. 알겠어요?「하이.」
지금 밤이에요, 아침이에요?「아침입니다.」아침 해가 선명한 아침
입니다. 이처럼 선명한 아침을 맞이해서 선명한 사랑을 품은 해와가 
되겠다는 결심을 할 줄 알아야 되겠습니다. (박수) 
어머니는 어디로 갔어요? (웃음) 어머니는 한 시간이 지나면 출장을 
가야 됩니다. 출장을 가는 곳이 어디예요?「화장실입니다.」아무리 유
명한 남자라도 세 시간에 한 번씩, 하루에 여덟 번 출장을 가지 않으
면 안 됩니다. (웃음) 어머니가 출장을 가더라도 뒤에서 선생님의 말
씀을 듣고 있기 때문에 여러분이 어머니는 아무것도 모른다고 불평을 
하면 안 된다구요. (웃음) 
어머니의 책임은 어려운 것입니다. 여기에 없더라도 책임은 해야 된
다구요. 그것과 마찬가지로 선생님이 없더라도 충효의 도리를 지켜 나
가야 할 여자들이 되지 않으면 어머니 나라의 여자들이라는 입장에 설 
수 없다는 것이 이론적입니다. 알겠어요?「하이.」(*부터 일본어로 말
씀하심) 
모국어를 배워야 하는 이유 
거기 옆에 앉은 여자들, 다 알았어요, 몰랐어요?「몰랐습니다.」선생
님이 지금 말했는데, 한 시간 가까이 말했는데, 알아들었어요, 못 알아
들었어요? 알아들었어, 몰라 들었어요? (웃음) 뭐 몰라 들었다고 해도 
말이 되지. 알아들었어요, 못 알아들었어요?「몰랐습니다.」왜 몰랐어, 
이 쌍년들아? 
여기는 쌍년이란 소리를 좋아해요. (웃음) 여기서 말할 때, 저기서 
‘뭐 알아들었어?’ 그러면 ‘몰랐어, 이 쌍년들아!’ 그러면 좋아한다구요. 
251 
그래서 숨을 쉬는 거예요. 한번 좋았으면…. 한번 내쉬고 한번 내쉬면 
한번 들이쉰다구요. 알겠어요? 싫더라도 그러면서 하나될 수밖에 없어
요. 알겠어요? 누구 중심삼고? 부모님 중심삼고. 부모님이 없으면 절대 
하나 안 돼요. 되나요, 안 되나요?「안 됩니다.」‘부모님 없어도 나 혼
자 하나될 수 있다.’ 그래요? 
*유럽 멤버들은 ‘파더가 없더라도 우리끼리 하나될 수 있다.’ 하지만, 
파더가 없으면 절대로 독일과 영국이 하나될 수 없습니다. 알겠어요?
「예스.」
파더가 없으면 개인의 몸과 마음, 가정의 남편과 아내, 종족․민
족․국가․세계․우주를 하나로 만들 수 없다구요. 트루 파더가 있어
야 세계를 하나로 만들 수 있습니다. 그렇지요?「예스.」여러분이 트루 
파더에 대해서 절대신앙․절대사랑․절대복종의 칸셉을 가질 수 있게 
될 때 쉽게 하나될 수 있습니다. 그렇게 파더와 하나된 다음에 모든 
것을 통일할 수 있게 되는 거예요. 알겠어요? 
가장 중요한 것이 무엇이냐? 절대․유일․불변․영원히 필요한 것이 
무엇이냐? 트루 파더와 트루 마더, 참부모입니다. 아무리 복잡한 곳에
서도 참부모의 자리에 서게 되면 승리하는 것은 문제없습니다. 그러면 
지상뿐만 아니라 영계의 어디에서도 모든 것을 통일시킬 수 있습니다. 
알겠어요?「예스, 파더!」
그렇게 알고 새로운 각오로 파더를 따라가면 세계를 통일하는 것은 
문제없을 것이다! 아멘!「아멘!」그 다음에는 모든 것이 해방입니다. 
그 다음에는 춤추고 노래하는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
이 말은 여기도 모르고 여기도 다 몰라요. (웃음) 그러니까 영계에 
가 가지고 마음을 통해서 말은 안 하지만 말이에요, 일본 사람한테 일
본말로 하게 되면 좋아한다는 거예요. 영국 사람한테 영어를 하면 좋
아하고 그런다구요. 자기 나라 말, 옛날에 살던 그런 나라의 말을 하게 
되면 저나라에 가서도 나빠하지 않는다는 것입니다. 보다 가깝다는 거
252     성약시대의 가정이상
예요. 
그러니까 조국광복을 위해 나아가는 우리로서는 모국어를 배우지 않
고는 어디 가든지 친해질 수 있는 환경 전체가 되지 않는다는 것을 알
아야 되겠어요. 과거․현재․미래를 통해 가지고 이제 직선, 수직을 거
쳐 원형세계, 입체세계에 가더라도 다 통하기 때문에 그 원칙적인 기
준을 지상에서 준비하고 가지 않으면 안 된다구요. 그렇기 때문에 무
슨 어려움이 있더라도 한국말을 배우지 말라!「배워라!」배우지 말라! 
「배워라!」이놈의 쌍간나들아, 배우지 말라!「배워라!」(웃음) 
*유럽 여자들, 한국말을 배우지 말라구요!「배워라!」누구든지 한국
말을 알아야 높은 차원으로 올라갈 수 있는 여왕이 될 수 있습니다. 
(*부터 영어로 말씀하심) 알겠어요?「예.」
자, 이제부터 훈독회 그만두자구요, 하자구요? (웃음) 이제부터 세 
시간이에요. 아침식사는 없더라도 세 시간을 하게 되면 내가 오늘 아
침하고 저녁까지 훈독회 하려던 것이 끝나요. 알겠어요? 여기 주인이 
누구예요? 임자야, 여기 선 할아버지야? 집안에서는 할아버지가 왕초
지요?「예.」뭐 며느리들, 손자며느리들이 배가 아파서 죽는다 하더라
도 ‘내 말 들어!’ 하면 배가 아파도 참고 말 들어야 되는 거예요. 꺼져! 
꺼지라구요. 내려가라구요. (웃음과 박수) 
하늘나라를 가르쳐 줘야 할 것이 참부모의 사명 
훈독회 해요. 잘 들어 봐요. 상헌 씨가 영계에 가서 보고한 것은 거
짓말이 아니에요. 여러분이 이걸 알고 가야지 모르고 가면 큰일나요. 
알았는데, 못 하게 될 때는 얼마나 불쌍한 내가 되겠느냐 생각해 봐야 
돼요. 
아까 말한 것이 뭐냐 하면, 하나님을 잘 알아야 되고, 하나님의 뜻
을 알아 가지고 완성해 가지고 하늘나라를 건설해야 된다고 했는데, 
253 
이런 모든 것을 하기 위해서는 영계를 몰라 가지고, 하나님을 몰라 가
지고, 하나님의 심정세계를 몰라 가지고는 안 되겠기 때문에 불가피적
으로 하늘나라가 어떻고, 하늘나라의 심정세계가 어떤가를 가르쳐 줘
야 할 책임이 참부모의 사명입니다. 그렇기 때문에 이것을 싫다고 하
더라도 눈에다 이렇게 눈뜨게 하는 장치를 해서라도 가르쳐 줘야 되겠
다구요. 알겠어요?「예.」
죽어서 가 가지고 ‘아이고, 이렇게 놀라운 사실을 왜 몽둥이로 후려
갈겨서라도 똑똑히 알게끔 참부모라는 이름을 가졌으면서 하지 않았느
냐?’ 불평한다는 거예요. 불평할 것이 틀림없기 때문에 내가 눈물을 흘
리고 무엇을 하더라도 가르쳐 주는 거예요. 
공부를 안 하면 채찍으로 후려갈겨서라도 공부시켜 가지고 훌륭한 
사람이 되면 그때 가 가지고 ‘아버지 어머니, 고맙습니다.’ 그런다구요. 
강냉이밥, 보리밥도 못 먹어 가지고 대접 못 하던 사람들이 ‘이밥에 고
기에 거나한 대접을 하더라도 한이 없습니다. 행복한 사람입니다.’ 그
렇게 되는 거예요. 그렇기 때문에 몽둥이로 때려서라도 알게 가르쳐 
줘야 되겠다구요. 알겠어요? 이놈의 일본 간나들, 알겠어요?「하이(は
い;예).」 
*일본 여자들, 어떤 어려움이 있더라도 참부모가 몽둥이로 때려 몰
면서 교육해 가지고 국가 이상의 지도요원으로 키워 주게 되면 고생한 
수십 배의 영광의 선물을 받을 수 있게 될 것입니다. 그러니까 당연히 
그렇게 하지 않을 수 없는 거라구요. 알겠어요?「하이.」
그러니까 선생님이 있는 힘을 다해서 여러분의 뺨을 몇 번이나 갈겨
야 되겠어요? 스무 번 이상…. 왜 스무 번이냐? 가지라고 하는 것은 
스무 개밖에 없다구요. 한 손은 다섯 손가락이니까 두 손을 합치면 열 
손가락이 되고, 발가락까지 합치면 스무 가지가 되는 것입니다. 
복중의 아기가 손가락을 어떻게 쥐고 있어요? 엄마들은 그것을 알고 
있지요?「하이.」어떻게 쥐고 있어요? 만약에 복중의 아기가 손가락을 
254     성약시대의 가정이상
이렇게 쥐고 있으면 자궁에 상처를 입힐 수 있습니다. 그것은 동서남
북의 중심에 하나님이 존재한다는 것을 상징하는 거라구요. 
여자는 남자와 하나됨으로써 천국의 왕녀가 될 수 있어 
남자의 엉덩이가 커요, 여자의 엉덩이가 커요?「여자의 엉덩이가 큽
니다.」언제든지 앉아서 살게 되어 있는 것이 남자예요, 여자예요?「여
자입니다.」선생님도 엉덩이가 큰 편에 속하지요? (웃음) 이런 사람은 
귀족 타입입니다. 그래도 선생님은 세 시간만 앉아 있으면 엉덩이가 
아픕니다. (웃음) 그것은 경고라구요. 남자가 방안에 앉아 있으면 그 
가족이 못사는 것입니다. 그리고 여자가 나돌아다니면 아들딸이 힘들
게 됩니다. 그렇지요? 
영계에서는 일을 안 해도 먹고 살 수 있습니다. 그렇다고 여자가 가
만히 앉아 있기만 하면 어떻게 되겠어요? 여자는 남자와 하나됨으로 
말미암아 천국의 왕녀가 될 수 있습니다. 
여자의 얼굴이 예뻐요, 보기 싫어요?「예쁩니다.」그렇게 예쁜 여자
가 되기 위해서는 예쁜 내용을 갖지 않으면 안 되는 조건이 있습니다. 
그렇기 때문에 남편과 하나되어 가지고 탁 차 버리면 사탄의 어떠한 
울타리도 날아가 버리게 됩니다. 그러한 가정을 이루어야 하는 것이 
어머니 나라 여자들의 책임입니다. 알겠어요?「하이.」
여러분한테 일본에서만 활동하라고 하면 울어야 돼요. 이 땅 위에는 
수많은 나라들이 있는데, 그러한 나라에 한 번이라도 가서 교육해 보
지 못하고 가만히 앉아서 살다가 죽겠다고 생각하는 여자는 여자가 아
니라구요. 그러한 어머니는 필요 없습니다. 그러한 여자는 산천초목보
다 못합니다. 모든 산천초목들은 죽을 때까지 성장하잖아요? 그러니까 
쉴 시간이 없는 것입니다. 어머니 나라의 여자들은 그러한 원동력을 
가져야 합니다. 알겠어요?「하이.」자, 훈독회! (*부터 일본어로 말씀
255 
하심) (박수) 자! 
(≪영계의 실상과 지상생활≫ ‘이상헌 선생의 삶․사상․신앙’부터 
훈독) 
유엔은 참부모의 말을 듣지 않으면 안 되게 돼 있어 
워싱턴 타임스의 주 사장이 어제 보고한 내용 들었지요?「예.」미국
의 위정자들, 최고의 지성인들이 선생님 말씀에 반하기 시작했다는 거
예요. 안 들려요? 미국의 최고 지도층 사람들이 통일교회 원리 말씀을 
중심삼아 가지고 새로이 각성하기 시작한 거라구요. 
세계 최고의 지도국인 미국이 이미 그러한 자리에 올라왔는데, 일본
은 어떻게 하겠어요, 일본은? 나라를 위해서 이것을 깨우치지 않으면 
통일교회의 사명이 그 나라에서 못 한 것이 되기 때문에 문제가 크다
는 거예요. 
선생님 말씀은 어차피 세계에 드러나게 되어 있어요. 전체가 반대했
기 때문에 그렇지, 이제는…. 통일교회 여러분은 선생님이 지금 뭘 하
고 있는지 모르지요? 뭘 하고 하는지 모르지요? 자기들이 아는 것이 
제일인 그런 통일교회가 아니에요. 통일교회는 무한히 발전해 나갑니
다. 그러니만큼 여러분은 쉬고 있지만 선생님은 쉬지 않아요. 
유엔이 선생님 말을 안 들어서는 안 되게 되어 있습니다. 종교가 문
제가 아니에요. 인류가 문제가 아니에요. 유엔이 앞으로 선생님 말을 
안 들으면 안 되게 되어 있어요. 머리가 똑똑하고 지혜가 있고 세계적
인 모든 전체를 알고 싶거들랑 통일원리를 몰라서는 안 된다는 이런 
결론적인 입장에서 보고 있는 거예요. 그렇게 되게 돼 있어요. 알겠어
요?「예.」
그때에 그럴 수 있는 남자세계에 여왕마마가 되어야 될 것이 통일교
회의 축복받은 여자들이기 때문에, 여자들을 선두로 해 가지고 철저히 
256     성약시대의 가정이상
밀봉교육을 해서 아들딸이라든가 남자세계를 완전히 잡아 쥐어 가지고 
지금까지 역사 이래 희생하던 모든 대가를 돈으로, 시간으로 값을 쳐
서 받아야 되겠다구요. 
여자를 해방시키는 것이 선생님의 사명이에요. 무엇에 의해서? 참사
랑의 세계로 해방하는 거예요. 거짓 된 사랑에서 노예가 되었던 여성
들을 해방시켜 가지고 하나님의 세계에 있어서 여왕의 도리, 어머니 
세계의 권위를 갖추기 위한 것이 선생님이 지금까지 여자들을 교육하
는 길이라는 걸 알아야 되겠다구요. 알겠어요?「예.」
선생님을 좋아하던 이상 사탄세계의 젊은이를 좋아해야 돼요. 자기 
아들딸들이 그걸 배워 가지고…. 그들이 사탄세계의 형이에요. 가인세
계를 어머니 품에, 그 아들딸을 통해서 장자권을 복귀해 가지고 품겨
야 돼요. 그렇지 않으면 사탄세계를 대한 하늘의 뜻 앞에 선 어머니의 
책임을 못 한다는 거예요. 
부자협조 시대의 의의 
그 다음에 모자협조 시대가 지나 가지고 무슨 시대가 온다구요? 어
머니하고 아들딸이 하나되어 아버지를 복귀해 가지고 사랑하고 나서 
해와는 그 아들딸을 중심삼아 가지고 하늘나라의 질서를 바로잡아야 
됩니다. 그래서 제4차 아담 심정권 세계가 오는 거예요. 그때는 모자
협조 시대가 아니에요. 부자협조 시대입니다. 알겠어요?「예.」
제4차 아담권을 선포할 때가 되면 말이에요, 미국이 책임하거들랑 
해와 국가의 사명은 끝나는 거예요. 알겠어요? 어머니가 없더라도 아
버지하고 장자만 있으면 그 가문 전체가 새로이 갈 수 있다구요. 
그래서 지금까지 일본의 부력(富力)은 점점점 이제 돈이 있으나마나 
하는 시대로 들어가기 때문에 경제적인 공황시대가 온다구요. 소련과 
중국이 일본의 경제권을 빼앗기 위해서 찾아온다는 것을 알아야 돼요. 
257 
그걸 방지하기 위한 놀음을 내가 하려니 ‘이 여자들을 중국 고위부에, 
소련 고위부에, 미국 고위부에 시집을 전부 다 보내라!’ 그럴 거라구
요. 
원수와 원수가 교차결혼 해야 된다는 이 원칙을 세움으로 말미암아, 
미래에 있어서 일본 나라를 사방으로 각을 떠 가지고 나눠 먹으려고 
하는 걸 방지할 수 있다 이거예요. 알겠어요? 성인과 살인마를 결혼 
시켜 주는 것도 해와 나라를 보호하기 위한 거라구요. 국경철폐하고 
난 후에 원수 원수끼리 교육하는 것도 일본 나라를 살아남게 하기 위
한 거예요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」 
일본 나라는 과거에 중국하고 원수였고, 소련하고 원수였고, 미국하
고도 원수였지요? 중국 사람이 싫어하게 되면 소련 사람, 소련 사람이 
싫어하게 되면 미국 사람, 미국 사람이 싫어하게 되면 한국 사람이 싫
어한다구요. 4개국이 원수라구요. 한국을 자기 마음대로 했어요. 누나
니 무엇이니, 말까지, 성까지 다 갈아 버렸어요. 그와 마찬가지로 일본 
나라는 없어져야 되는 거예요. 
부부가 하나되면 둘이 아니지요? 그래서 아담 나라가 한국이고 일본
나라가 해와 나라이기 때문에 이게 부모의 나라가 돼요, 부모. 부모가 
됐어요. 아담 해와는 부모가 못 됐다구요. 부모가 되어야 할 입장에 있
으니까 모든 일본 여성들은 세계의 아기들을 낳고 기름까지 짜서라도 
전부 다 살려 줘야 하는 거예요. 그래서 전세계로 배치해야 된다는 거
예요. 울든 불든 대학 나온 사람들은 출동 명령할 때가 왔다구요. 알겠
어요?「예.」
여기 일본 여자들, 대학 나온 여자들 손 들어 봐요. 3분의 1이 못 
되는구만. 3분의 1이야 제물 삼아야 돼요. 그러니 그렇게 알고, 여러
분은 일본에서 죽어서는 안 돼요. 알겠어요?「예.」
교육하는 선생이 어머니…. 한국말에 이런 격언이 있다구요. 서당 
훈장의 똥은 개도 안 먹는다 이거예요. 개가 똥 먹는 것이 전문인데 
258     성약시대의 가정이상
말이에요, 그 훈장의 똥은 너무 속이 타서 먹지 못한다는 거예요. 냄새
가 고약하다는 거예요. 그런 고생을 해야 돼요. 
선생 되기가 얼마나 힘들어요? 부모보다 더 힘들다구요. 잘 길러 가
지고 출세시키려니 얼마나 힘들어요? 나랏님도 그래요. 왕보다도 훌륭
한 세계 대왕마마의 후손들을 하늘나라의 왕자 왕녀로 보내려니 자기 
있는 정성을 다해 가지고 길러야 된다는 것입니다. 부족하니까 그 나
라 백성까지 합해 가지고 정성을 들여 달라고 부탁해야 할 것이 왕의 
책임인데 그런 왕이 없어요. 
그러한 나라를 건국하기 위한 것이 부모의 나라를 중심삼고 새로이 
역사에 대두되니만큼 어머니 나라가 얼마나 심각한 자리에 있는가 하
는 것을 알지어다!「아멘.」알지어다!「아멘!」어디서 아멘을 먼저 했
어요? 알겠어요?「예.」정신 똑바로 차리라구요. 자, 읽으라구. 
몸․마음세계의 담을 허물어야 
『……이렇게 해서 탄생한 것이 ‘통일사상’과 ‘승공이론’입니다. 선생
은 국내외 교수 및 각계의 지도자들에게 43차의 통일사상 세미나와 7
차에 걸친 승공이론 세미나, 그리고 500여 회의 학술강연회를 주재하
였습니다. 한편 국제과학통일회의(ICUS) 사상분과의 명예의장으로서 
기존의 학문을 통일사상의 기반 위에 정착시키는 데 진력하였습니다. 
생전에 선생은 통일사상 분야에서 영계론이 집필되어야 한다고 하면
서 그렇게 하지 못한 것을 아쉬워했습니다. 이 책의 내용은 이러한 선
생의 바람과 참부모님에 대한 충심이 결실된 것이라고 하지 않을 수 
없습니다. 
제1장 참부모님께 올리는 글 
참부모님 전상서. 부모님 소자의 편지 받으시고 위로 받으시옵소서. 
참부모님 그간 옥체 무강하옵신지요? 소자 상헌이 눈물로써 불효를 용
259 
서 비옵니다. 수고하시는 참부모님에 앞서 먼저 이곳에 오게 되어 죄
송함을 금할 길이 없사옵니다.』
*그만큼 이상헌 선생이 간절하게 당신들 앞에 전달한다는 사실을 알
아야 되겠다구요. 알겠어요? (*부터 일본어로 말씀하심) 
이것이 놀음놀이가 아니에요. 천년사가, 한에 묻혔던 그 고개가 무
너져 나가는 거예요. 여러분의 마음세계 몸세계가 전쟁 마당이 되어 
있다구요. 그걸 평지로 만들어야 됩니다. 
영계를 모르면 안 돼요. 선생님이 영계를 몰랐으면 오늘날 살아남지 
못했습니다. 벌써 없어진 지 오래 됐지요. 하늘이, 천운이 보호해 주는 
거라구요. 
영계에 들어가자마자 저런 사실을 듣고 알고 가게 될 때, 그런 세계
를 내 본향 땅으로, 지상에서 사랑하던 이상 사랑하겠다는 마음이 앞
서야만 앞길에 가는 길이 쫙 열린다구요. 알겠어요?「예.」
여러분이 앞으로 미래에 하나님을 해방하고 참부모를 통해 천상세계
에 사탄으로 말미암아 맺혀진 모든 담을 내가 가는 곳에서는 전부 무
너뜨린다는 마음을 가져야 돼요. 여러분이 그렇게 되면 다 무너져요. 
없어진다구요. 담이 평지가 되어 버려요. 놀랍고 무서운 일이라는 걸 
알아야 되겠어요. 알겠어요?「예.」장난이 아니에요, 장난이! 
내 두 어깨에 천주의 해방권이 걸려 있어 
*장난이 아니라구요. 유명한 대학에 들어가는 것보다 더 심각한 것
입니다. 어떻게 합격할 것인가 하는 것이 문제인데, 그 문제는 하나님
도 못 푼다는 거예요. 올바른 정답은 참부모에 의해서 제시되는 거라
구요. 그것을 모르는 사람들에게는 영원한 세계의 해방권이 있을 수 
없습니다. 반 놀음놀이의 말씀이 아닙니다. 
그래서 훈독회라구요, 훈독회. ‘훈’은 가르친다는 것이고, ‘독’은 기억
260     성약시대의 가정이상
해 두라는 것입니다. 말씀을 읽음과 동시에 기억해 둔다는 것이 훈독
입니다. 가정맹세의 5번에도 있지요? 5번이 뭐예요? 매일 주체적 천상
세계와 대상적 지상세계의 통일을 향해 전진적 발전을 촉진화해야 됩
니다. 그러한 내용으로 되어 있습니다. 
그것은 반 놀음놀이가 아닙니다. 심각한 거라구요. 천하가 걸린 싸

움입니다. 세키가하라(關が原;운명을 건 싸움)의 싸움을 알아요? 관군
과 막부군의 싸움이었습니다. 그 이상의 싸움입니다. 
왕정복고가 아니라구요. 천주복귀를 위해서 승리적인 병사가 되는 
데 있어서는 말이에요, 그 이상적인 싸움의 역사를 넘고도 남을 수 있
다는 자신을 가져야 됩니다. 그렇지 않으면 미래의 희망적인 승리권을 
맞이할 수 없습니다. 그러한 각오도 없이 미래의 희망적인 승리권을 
맞겠다고 하면 도둑입니다. 그러한 각오를 다짐으로 말미암아 승리한 
이후의 세계를 수습해 가지고 새로운 이상적인 나라를 세우는 책임을 
질 수 있다는 것을 잊어버리면 안 됩니다. 
한 나라만이 아니라구요, 한 나라. 일본 나라가 문제가 아니라는 것
입니다. 세계를 구원했다고 하더라도 영계를 해방하지 않으면 안 됩니
다. 선생님은 일생 동안에 지상 탕감과 영계 탕감을 완성하지 않으면 
안 됩니다. 수천만 년의 역사를 통해서 고난의 길을 통과해 나오면서 
해방권을 맞이하지 못한 하나님을 재림주가 일생 동안에 해결한다는 
사실을 생각해 보라구요. 수천만 년 동안 불가능했던 것을 선생님의 
일생 동안에 탕감복귀한다고 하는 것은 말로써 다 설명할 수 없이 어
려운 것입니다. 
그것은 세상 가운데 거짓말이 있다면 그 이상의 거짓말이 있을 수 
없을 정도입니다. 그러한 바보 같은 말을 할 남자는 없을 것입니다. 그
런데 그러한 남자가 있을 수 있는 이상의 기준까지 끌어올리지 않으면 
하나님의 해방은 불가능합니다. 자기 자신의 두 어깨에 모든 천주의 
해방권이 걸려 있다고 생각해 보라구요. 그런 것을 모르면 천주가 뒤
261 
집어지는 것입니다. 
50년 전 말씀이나 지금이나 시종여일하다 
요전에 올림픽대회가 있었는데, 한국이 양궁에 있어서 1, 2, 3등을 
다 차지했습니다. 옛날부터 한국 민족은 동이족이라고 해 가지고 가장 
활을 잘 쏘던 민족이었습니다. 전쟁을 하면 언제든지 이기기 때문에 
싫증이 나서 반도로 도망을 왔다구요, 반도. 그만큼 철저하게 통일된 
정신을 가지고 있습니다. 틀림없이 쏘면 명중이에요. 이것이 움직이지 
않는 거예요. 
한국 사람들은 그러한 국민성을 지니고 있기 때문에 한번 정신을 통
일시켜서 목표를 바라보게 되면 그 목표를 격파하는 것은 문제가 없다
는 것입니다. 그렇게 최고의 정신통일권을 이루고 있는 민족이 한국 
민족이기 때문에 예언세계에 있어서 중심적인 권한을 쥐고 있습니다. 
그러한 역사적인 전통을 상속한 중심으로 태어난 사람이 문 선생입니
다. 구세주는 무슨 구세주예요? 하나님의 나라를 구하는 거라구요. 알
겠어요?「하이.」
아담 이후의 모든 인류를 해방하지 않으면 안 되는 책임이 각 가정
에 있다는 사실을 생각해 보라구요. 선생님이 모든 것을 탕감해서 고
속도로를 닦아 놓았기 때문에 말이에요, 운전만 할 줄 알면 어디든지 
달릴 수 있습니다. 그런데 운전도 하기 싫다는 거예요. 그런 사람들은 
죽어야 됩니다. 심각한 것입니다. 아무리 진리를 가지고 있다고 하더라
도 선생님처럼 전문가가 되어야 합니다. 
선생님이 50년 전에 한 말씀이 지금도 맞다구요. 중간에 바뀌지 않
았습니다. 시종이 여일(始終如一)하지 않으면 영원한 진리가 되지 않
습니다. 선생님이 20대에 진리를 중심삼고 천하를 내 손으로 수습하겠
다고 생각했는데, 결국에는 그렇게 되는 것입니다. 아무리 일본의 1억
262     성약시대의 가정이상
2천5백만 국민이 하나되어서 반대하더라도 사라지는 것입니다. 밤이 
되면 안 보이는 거지요? 알겠어요?「하이.」
남자 여자가 바라는 최고의 진리 
일본 여자들이 예쁜 여자들이에요, 보기 싫은 여자들이에요?「예쁜 
여자들입니다.」(웃음) 후후후! 혼토(本当;정말)예요, 혼토? 혼토라고 
하는 것은 모든 것이 딱 맞는 것을 말합니다. 혼토는 그렇지요? 어디
든지 맞아요. 여자한테 시키면 남자의 일이든지 무엇이든지 할 수 있
습니다. 장사든, 외교든, 도둑질이든, 무엇이든지 할 수 있다구요. 
여러분한테 이 자갯돌을 옥구슬처럼 팔아 오라고 하면 팔아 온다구
요. 그렇지요?「하이.」이 자갯돌이 깅노타마(金の玉;금구슬)가 되는 
것입니다. 깅노타마에서 노(の)를 빼 버리면 무엇이 돼요?「깅타마(金
玉;불알)!」(웃음) 그 깅타마는 여자한테 제일 귀한 것입니다. (웃음) 
왜 웃어요? 일본말이 틀렸어요? 
여러분은 뭘 보고 결혼했어요? 얼굴을 보고 결혼했어요, 동대의 졸
업장을 보고 결혼했어요? 무엇을 보고 결혼했느냐구요?「아무것도 안 
보고 했습니다.」(웃음) 결혼한 첫날밤에 가장 먼저 찾는 곳이 어디예
요? 여자는 오(凹)인데 도쓰(凸)를 찾아 굴러가는 것입니다. 그것이 
진리예요, 아니에요?「진리입니다.」그런 진리가 어디에 있어요? (웃
음) 오한테 절대적으로 필요한 것이 도쓰입니다. 다이아몬드를 그 도
쓰와 바꿀 수 있어요?「바꿀 수 없습니다.」정말이에요? 그만큼 귀하
다고 생각해요? 
그것이 있어야 부부가 하나되어 가지고 후손을 이을 수 있는 것이
지, 그것이 없으면 뻬창코(ぺちゃんこ;눌려 납작해진 모양)가 되는 것
입니다. 뻬창코가 좋아요?「싫습니다.」(웃음) 여자가 제일 싫어하는 
것이 뻬창코입니다. 그렇게 뻬창코가 되더라도 여자에게 깅타마만 있
263 
으면 천하에 무서울 것이 없습니다. 
만약에 여러분이 어머니한테 ‘어머니, 무엇이 제일 좋습니까?’ 하고 
물어 보면, 어떻게 대답하겠어요? 선생님의 무슨 타마(玉)라구요? (웃
음) 왜 웃어, 이 녀석들? 그것밖에 없다는 거예요. 남자와 여자가 그 
한 점에 머무르게 되어 있습니다. 거기에 머무르지 못하면 불행하게 
됩니다. 
여자의 오관이 바라보는 것은 도쓰밖에 없습니다. 그것이 맞는 진리
예요, 잘못된 진리예요?「맞는 진리입니다.」정말이에요?「하이.」(웃
음) 선생님도 알았다구요. 선생님이 가르쳐 준 것이 사실인가 아닌가 
자신이 없었는데, 여러분이 정말이라고 하니까 선생님도 분명하게 알 
수 있겠다구요. (웃음) 
남자의 그것은 일본의 1억2천5백만 명에 천황까지 포함해서 주더라
도 바꿀 수 없는 것입니다. 그것은 하나님도 갖고 싶어하는 거라구요. 
그렇게 귀한 가치를 여러분이 통일교회에 들어오기 전에는 몰랐습니
다. 그러한 세계에 여러분이 살고 있었다구요. 지금이라도 그 가치를 
알게 된 기쁨을 천하에 자랑해야 됩니다. 알겠어요?「하이.」
하늘을 위해서는 자기 일신을 기꺼이 바칠 수 있는 길을 가야 
지금의 일본 여자들이 몇 명이에요? 1천5백 명이 넘지요?「1천8백 
명입니다.」원리 수에 일치하는구만! 1800수, 그것은 최후의 고개를 
넘어가는 것입니다. 그 고개를 넘어가야 돼요. 알겠어요?「하이.」
너는 여자가 좀 뚱뚱한 편이지? (웃음) 아무리 좋은 것이 있더라도 
마음속으로 다른 생각을 하지? ‘무슨 소리를 하는 거야? 좋은 것도 없
는데.’ 하면서 말이야. 그러면 남편도 필요 없다는 결론이 된다구. 
만약에 여러분 가운데 남편이 싫어서 이혼하겠다고 하면서 선생님을 
찾아오는 여자가 있으면 이혼을 시켜 주겠다구요. (웃음) ‘지금처럼 살
264     성약시대의 가정이상
게 되면 역사에 남길 수 있는 것이 아무것도 없을 것 같아서 후손을 
구해 줄 수 있는 진리대로 살고 싶어서 이혼하고 싶습니다.’ 하면서 선
생님을 찾아오는 여자가 있다면, 그 남편은 제물로 바치더라도 키리카
에(切り替え;바꿔침)해 줄 것인데, 지금까지 그런 여자는 한 마리도 
없더라구요. 
정말로 여러분이 남편을 사랑하고 아들딸을 사랑해요?「하이.」아무
리 여러분이 남편과 아들딸을 사랑한다고 하더라도 일본 사람을 사랑
하는 것이잖아요? 그렇지요? 일본 사람이잖아요? 하나님이 아담과 해
와를 창조하기 이전부터 바라던 그러한 여자가 되어야 할 것인데, 뭐
예요? 일본에서 한 가정의 어머니가 되는 것만으로는 바람직스럽지 못
합니다. 그러면 어떻게 해야 되겠어요? 혁명을 해야 됩니다. 
유사이래 어떠한 여자도 갖지 못한 외교적인 수완이라든가 말이에
요…. 정략적인 결혼도 얼마든지 있을 수 있는 거라구요. 하나님의 명
령으로 중국의 14억 인구를 수습해야 된다고 하면 그렇게 하는 거예
요. 그러면 어느쪽이 효자․충신․성인․성자의 길이에요? 하늘을 위
해서 기꺼이 자기의 일신을 바칠 수 있는 길을 가는 것이 정의의 길이
라는 것이 이론적으로 타당한 것입니다. 
여러분은 그럴 경우에 어떻게 하겠어요? 다시 축복해 준다고 하더라
도 받을 수 있는 결심을 한 적이 있어요? 있어요, 없어요? 교회 결혼
식, 국가를 초월한 결혼식, 천주적인 결혼식으로 세 번의 결혼식을 해
야 되는 거예요. 천주를 복귀할 수 있는 길이 있다면 당당하게 그 길
을 가야 하는 것이 어머니 나라의 책임이 아니겠느냐고 생각하는 것입
니다. 
40세 이하의 여자들은 손 들어 봐요! 뭐 없잖아요? (웃음) 마흔이 
넘은 여자를 새로 결혼시켜 주겠다고 생각하는 부모가 있으면 바카라
구요. 마흔이 넘어도 아들딸을 낳을 수는 있지요? 마흔 여덟까지입니
다. (웃음) 마흔 다섯이 넘으면 월경의 색깔이 점점점 변해 가지요? 
265 
힘도 없어지고, 젖꼭지의 색깔도 변해 가는 거예요. 그런 것을 알고 있
어요? 그렇게 되기 이전에 좋은 땅에 알맞은 씨를 찾아가는 것이 지혜
로운 여자입니다. 그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」
선생님이 무슨 명령을 하더라도 따르겠다고 하는 여자들은 다시 한 
번 손 들어 봐요!「하이!」모두 다 원기가 발랄하니까 희망이 있겠구
만! 일본은 희망이 없다고 생각했는데, 여러분이 손을 번쩍 드는 것을 
보니까 희망이 있을 것 같은 생각이 듭니다. (박수) 다시 한 번, 그대
로 따르겠다는 사람들은 손을 들어! 내려! 들어! (웃음) 그럴 때는 이
렇게 하면 좋지요? 이렇게 하면 양쪽으로 다 통하는 것입니다. ‘들어!’ 
할 때 이렇게 하지 않더라도 벌써 내리는 거예요. (웃음) (*부터 일본
어로 말씀하심) (박수) 
자, 시작하라구요. 그것 끝마치고 빨리 그만두자. 앉으라구요. 
내가 여기 내려온 것은 저기서는 잘 안 들려서예요. 내가 귀가 멀어
서 안 들리는지, 여기에 오면 참 잘 들려요. 그래서 기분이 좋다구요. 
잘 들리니 기분이 좋아요. 그거 안 듣는 간나들은 벼락을 맞아야 된다
구요. 자, 읽으라구. 
영계 메시지를 믿고 나아가라 
『제2장 영계에서 본 삶과 지상생활 
이상헌 원장의 승화식장에서…』
*이것은 영계의 총론이라구요, 총론. 영계의 총론을 알게 됨으로 말
미암아 ‘아, 우리의 고향이 이렇게 되어 있구나!’ 하고 알게 되는 것입
니다. 참부모가 말씀하신 내용과 틀림이 없다는 것을 알 수 있습니다. 
지금 식구들이 영계에 가서 전달하는 내용은 선생님이 50년 전에 가
르쳐 준 내용과 꼭 맞는 거라구요. 그러니까 부정할 수 없어요. 
50년 전에 선생님을 부정하던 모든 사람들이 지금은 머리를 숙이는 
266     성약시대의 가정이상
시대가 되었습니다. 양쪽으로 보더라도 진리이기 때문에 그 진리를 인
정하지 않으면 영원한 이상권으로 들어갈 수 없다는 것이 이론적입니
다. 현대의 과학세계는 공식에 따라서 발전해 나가고 있습니다. 무엇이
든지 공식대로 통과하지 않으면 완성될 수 없습니다. 알겠어요?「하
이.」(*부터 일본어로 말씀하심) 자! 
『제가 이상헌입니다. 누구냐고 묻지 마십시오. 제가 지상에 있을 
때 좀 자주 와 주길 바랐습니다. 그러나 서로 어려웠지요. 제가 지상에
서 못다 한 일을 사모님을 통해서 펼치려고 합니다. 자격이 없다고 하
지 마세요. 통일사상은 아버님이 우리에게 주신 근원적인 사상인데, 사
람들이 이성을 가지고 판단하려고 합니다. 생각들이 짧아요. (중략) 
2. 가족들과 자택에서의 추도예배 
사랑하는 자식들에게(아버지가 자녀들에게 보내는 글) 
너희들이 다 모인 자리에서 직접 하고 싶은 이야기가 많으나…』
아버지가 아들딸한테 보내는 말씀이에요. 거짓말이 아니에요. 알겠
어요? 어머니가 권고하는 말들이라구요. 영계에 가 가지고 남아 있는 
아들딸을 염려해 가지고 부탁하는 말인데, 오늘 통일교회 교인들도 어
머니 아버지가 하는 말같이 믿고 가면 같은 천국에 갈 수 있다 그 말
이에요. 알겠어요?「예.」 
그것이 공론이 아니에요. 실제 사실을 이야기하고 있다는 것을 알아
야 돼요. 알겠어요? 의심하면 안 돼요. 의심하면 내가 이걸 발표를 못 
하게 해요. 알겠어요?「예.」그렇게 믿고 감으로 말미암아 거기에 맞게
끔 노력하면 틀림없이 어디든지 문이 다 열린다구요. 자기보다 높은 
분이 오기 때문에 양편에 환영하는 사람들이 줄을 서서 어서 오라고 
환영하는 거예요. 
사실이 그럴 터인데도 불구하고 그걸 알고도 못 할 때 그 한이 얼마
나 크겠나 생각해 보라구요. 정신 바짝 차려야 되겠어요. 알겠어요? 
「예.」선생님 말씀한 것이 하나라도 땅에 떨어지지 않게끔 내 몸에 
267 
그것을 심어서 결실하겠다고 할 수 있는, 절대신앙․절대사랑․절대복
종해서 하나님 창조주를 대신하겠다고 이럴 수 있는 마음을 가지고 살
아야 돼요. 알겠어요?「예.」
*알겠어요, 일본 야카라(輩;패거리)?「하이.」야카라가 좋아요, 야쓰
(奴;녀석)가 좋아요? 야카라가 좋다구요, 야쓰보다. 야쓰라고 하는 것
은 팔(八)이라는 말입니다. 일본에서는 다로(太郞)라는 이름을 잘 붙
이지요? 다로라고 하는 것은 재림주를 말하는 것입니다. 그것은 제일 
크다고 하는 것입니다. (*부터 일본어로 말씀하심) 자! 
『사랑하는 아들딸들아, 너희들이 볼 수 없는 이 나라, 한마디로 요
약하면 지상의 삶은 아무것도 아니었구나. 아무것도 아니었구나. 아무
것도 아닌데…』
*아무것도 아니라는 것을 세 번이나 반복하고 있다구요. 지상의 생
활은 아무것도 아니라는 것입니다. 그것을 무시하고 영계로 올 수 있
는 실적을 쌓기를 부탁하고 있습니다. 
그러니까 말씀을 골수에 새기겠다는 결심을 하고 영계의 어디로 가
겠다는 것을 알고 감으로 말미암아 문이 드르륵 열릴 수 있습니다. 열
두 진주문을 무사통과하는 거예요. 그것이 만민의 소원이요, 하나님의 
소원이요, 우주의 소원입니다. 하나님과 우주 그리고 만민의 소원에 일
치하는 사람은 중심자가 된다는 것이 이론적입니다. 알겠어요?「하
이.」(*부터 일본어로 말씀하심) 자! 
상대는 주체의 환경에 맞춰 살아야 
『하나아니임, 하나아니임! 이것이 하늘나라의 소식이다. 너무 방대
하여 표현할 수 있는 방법, 표현 능력이 이 아버지에게는 없다. 하나님
은 보이지 않지. 여기 이 나라도 하나님은 안 보여…』
저나라에 가게 되면 그 방대한 세계를 선생님이 앉아서 낮잠 자고 
268     성약시대의 가정이상
살겠어요, 돌아다니면서 살겠어요? 앉아서 살겠어요, 여행하면서 살겠
어요?「여행하면서 사십니다.」무슨 여행? 하나님이 창조한 사랑이 얼
마나 묘한가 하는 것을 꽉 차 있는 방대한 세계를 하나님 대신 기뻐해 
줘야 되는 거예요. 이걸 하나님 대신 기뻐해 주지 못했다구요. 만물들
이 갇혀 살았어요. 하나님도 마찬가지예요. 
하나님을 모시고 참부모님을 모시고 천하를 여행하고 사는데, 그거 
비행기 타고 다녀야 되겠어요, 날아다녀야 되겠어요?「날아다녀야 합
니다.」(녹음이 잠시 중단됨) 
방출이라고 그러지요, 방출? 경계선 없이 어디든지 갈 수 있다 그 
말 아니에요? 바닷물은, 조수물이 들어오면 골짜기나 높은 자리나 어
디든지 수평이 되게 될 때는 마음대로 왔다갔다할 수 없다, 있다?「있
다!」그 가운데에 살던 고기들은 골짜기에도 갈 수 있고 높은 데도 마
음대로 왔다갔다할 수 있다 이거예요. 물이 마음대로 왔다갔다할 수 
있으면 고기도 마음대로 갔다할 수 있다 이거예요. 바람이 불 때는 바
람 부는 것에 맞게끔, 조용할 때는 조용한 것에 맞게끔 해야 돼요. 고
기들도 바람이 불 때는 그 환경에 맞춰 사는 거예요. 그 상대들이 환
경에 맞춰 주는 것이 이 우주라구요. 
그래, 여기에 과부 된 여자들 손 들어 봐요. 남편이 영계에 간 여자
들 손 들어 보라구요. 몇 사람 안 되는구만. 남편이 영계에 가서 갇혀 
있지 않아요. 다 완성이 되거든 해방이에요. 어디 가든지 하고자 원하
는 것이 문이 열렸다, 해방(解放)이라구요. 
‘해(解)’가 무슨 해 자예요? 푼다는 뜻이에요. 풀어서 문을 열어놨다 
이거예요. 그거 자유천지 아니에요? 그럴 수 있는 여러분이 되어야 된
다구요. 
그러면 영계에 가 가지고 나 혼자 다니면서 살겠다고 해요? 여자 혼
자 다니면서 살겠다고 그러고 남자 혼자 다니면서 살겠다고 그러겠어
요, 남자 여자 부처끼리 다니면서 살겠다고 그러겠어요? 부처끼리만이
269 
에요? 부처끼리 어디 좋은 데 가 가지고, 좋은 요릿집에 가서 맛있는 
것을 먹게 되면 가슴에 걸리는 것이 아들딸이지요? 그래요, 안 그래
요? 그래요?「예.」그 다음에는 어머니 아버지까지 생각해요. 어머니 
아버지를 아들딸보다 더 생각해야 돼요. 그런 걸 지금 다 모르고 섞어
져 있어요. 이런 질서를 잡아 놔야 숨을 쉬는 데 막히지 않는다구요. 
환히 알아야 됩니다. 
우리는 해방둥이라서 아무것도 걱정 안 해 
여러분, 세상 사람들은 죽느니 사느니, 주님이 올 때는 불 심판이 
벌어지고 천변지이가 벌어져 가지고 다 죽는다고 생각하는데, 그거 믿
어요, 안 믿어요? 기독교인들은 조금만 검은 구름이 끼고 우렛소리가 
나고 벼락이 치게 된다면 ‘아이고, 주님 온다. 아이고, 들려 올라가야 
된다.’ 그러고 있는데, 그런 걱정을 할 필요 없어요. 
그러니까 통일교회 교인들은 말이에요, 나이가 많더라도 젊어 보인
다구요. 쓸데없는 소모를 안 했거든. 뭐 벼락을 치더라도 ‘나 안 잡아
간다.’ 하고 잠만 잘 잔다구요. (웃음) 세상이 야단하더라도 잠만 잘 
자는 거예요. ‘일본열도가 화산이 터지고 지진이 일어나서 다 없어지더
라도 우리는 천국, 더 좋은 데 간다.’ 해 가지고 잠자다가 큰일났다고 
벌떡 일어나서 뭐 방어니 무엇이니 떠들지 않고 잠자도 된다고 생각하
는 거예요. 얼마나 팔자가 좋아요? 
제일 무서운 것이 뭐냐? 선생님이 무슨 괴물인지 모르지만, 선생님
이 ‘해라!’ 한 것을 안 하게 되면 그 이상 무서운 것이 없어요. (웃음) 
그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」안 그렇다는 사람 손 들어 보라구
요. 그러면 그렇다는 사람 손 들어 보라구요. 아이고, 그러니 선생님이 
얼마나 나쁜 사람이에요? (웃음) 얼마나 나쁜 사람이냐 이거예요. 왜 
그렇게 무섭게 만들고 살아야 돼요? 무섭게 만들지 않고 살 수 있는 
270     성약시대의 가정이상
방법은 간단해요. 하면 돼요. 하지 못하게 되면 자더라도 말이에요, 다 
자지만 발가락 하나라도 움직이면서 조건이라도 세우라는 거예요. 알
겠어요?「예.」 
그래, 가문의 조건을 세우려면 그 나라에 기념될 수 있는 것을 중요
시해 가지고 조건 세우고, 세계의 조건을 세우려면 예수가 십자가에 
돌아가 죽은 이상 자면서 ‘십자가에 돌아가겠다.’ 생각할 수 있으면 예
수 이상 된다는 거예요. 피 흘리고 못박는데 자면서 십자가에 돌아갈 
사람이 어디에 있나요? 그렇게 잊어버리고 행복하게 살면 절대신앙 중
에도 왕초 신앙자라구요. 절대사랑 하더라도 왕초 사랑을 하고 절대봉
사, 절대복종하더라도 왕초 복종이라는 거예요. 
잠자며 못 박혀 죽는 것을 잊어버릴 수 있으면, 하나님도 견디기 힘
들 것 아니에요? 그래요, 안 그래요? 예수님이 울었겠어요, 안 울었겠
어요?「울었습니다.」나는 우는 눈물을 못 봤는데? (웃음) 뼈 속에서, 
골수가 녹아나는 울음을 울었다는 것을 알아야 돼요. 그걸 해방해야 
된다는 거예요. 
우리는 해방둥이이기 때문에, 걱정 안 하기 때문에…. 통일교회 색
시들은 뭐 헌드레이징 하면 되니까 밥 먹을 것이 없더라도 걱정 안 하
지요?「예.」*일본 식구들! 식구가 열 명 이상이 되더라도 여자 혼자
서 벌어 먹이는 데 문제가 있어요, 없어요?「없습니다.」있다!「없습니
다!」여러분의 대답 소리가 선생님의 목소리보다 작잖아요? (웃음) 있
다!「없다!」그러면 젊은 청춘과 같은 생활을 할 수 없을 리가 없습니
다. 하이?「하이.」(*부터 일본어로 말씀하심) 자! 
하나님을 중심한 가정․민족․나라를 찾아야 
『그러나 저 태양의 광채보다 더 밝은 이 찬란한 빛, 황홀한 빛은 
인간의 두뇌, 지성, 이성으로써는 표현할 방법이 없다. 그 밝은 광채 
271 
속에서…』
이상헌 선생은 거짓말도 잘 한다! (웃음) 안 그래요? 세상에! 저런 
거짓말을 하고도 어떻게 영계에 있노? 선생님이 벌을 주더라도 제일 
고약한 벌을 줘야 할 텐데, 그거 왜 선생님이 좋아해요? 그거 좋아하
는 선생님이 제일 나쁜 사람이다! 
선생님이 무섭다고 했지요? 집안에서 제일 무서운 사람이 할아버지
고, 그 다음엔 누구예요? 어머니나 할머니는 무섭지 않아요. 자기편이 
되어 준다구요. 그렇지만 종적이라는 것은 자기편이 되어 줄 수 없어
요. 밤이나 낮이나 사시사철 일생 종(縱)은 영원히 종적이에요. 변함이 
없기 때문에 그 종적을 붙들어야만 영원한 행복이 같이하는 거예요. 
영원한 자유, 영원한 평화, 영원한 이상경이 벌어지는 거라구요. 이것
이 변하면 되겠어요? 절대․유일․불변․영원한 것입니다. 
그런 자리에 선 남편의 사랑, 그러한 부모의 사랑을 받는 아들딸, 
그런 아들딸을 중심한 가정을 중심삼은 종족은 하늘나라를 이어받을 
수 있는 거예요. 그렇기 때문에 가정의 조상이 되고, 종족의 조상이 되
고, 민족의 조상이 되고, 그리고 나라의 조상이 되어야 된다구요. 4계
열이에요. 그래서 3단계 세계가 벌어져요. 
그렇기 때문에 가정과 민족과 나라인데, 이건 절대 필수요건이라는 
것을 알아야 됩니다. 하나님을 중심삼고 가정이 안 되어 있고, 하나님
을 중심삼고 민족이 안 되어 있고, 하나님을 중심삼고 나라가 안 되어 
있으니 무슨 일이 있더라도 하나님이 원하는 가정을 찾아야 돼요. 하
나님이 원하는 가정을 편성하고, 그런 많은 가정이 합해 가지고 민족 
편성을 하고, 민족 편성을 한 그 위에 나라를 찾아야 합니다. 이것이 
3대 필수요건입니다. 
내가 죽기 전에 이것을 보지 못하고 가면 저나라에서 기다려야 될 
운명이 있습니다. 역사에 왔다 갔던 선조들도 그런 나라를 보지 못했
어요. 그런 가정을 못 보고 그런 민족을 보지 못하고 그런 나라를 보
272     성약시대의 가정이상
지 못했어요. 그렇기 때문에 해방의 날을 소원하고 전부 다 영어(囹
圄)의 몸으로 갇혀 있는 신세를 누가 열어 줄 것이냐? 참부모가 와서 
그걸 털어 가지고 다 정리해서 해방시켜 주는 책임을 해야 되는 거예
요. 
참부모의 손발이 해줘야 돼요. 알겠어요? 선생님의 손발이 해줘야 
된다구요. 세계 인류가 하나님 몸 가운데 손발과 같이 돼 있으니 손발
을 동원해 가지고 이 일을 성사시킴으로 말미암아, 만국, 만민, 만 우
주가 해방됨으로 말미암아 하나님과 인류와 전체, 사탄세계 지옥까지
도 해방할 수 있다는 것입니다. 
그럼으로 말미암아 모든 전부가 해방된 세계의 아침을 맞고, 해방된 
세계의 점심을 맞고, 해방된 세계의 저녁을 맞아 가지고 기쁨 가운데 
하나님 앞에 영광을 돌릴 수 있는 하루 생활을 해야 된다는 것입니다. 
그래 가지고 피곤해서 잠을 자더라도 눈만 감으면 영계를 보면서 자는 
거예요. 내일에 갈 세계, 1년 후에 갈 수 있는 세계, 미래의 세계를 보
면서 자는 거예요. 
다시 자고 나면, 지금까지 보고 온 세계를 내가 얼마든지 관리할 수 
있는 거예요. 보이지 않는 세계를 또다시 출동해 가지고 여행하면서 
사는 여행의 왕자가 되겠다고 할 수 있는 거라구요. 그렇게 되면 천국 
어디든지 샅샅이, 내 마음 자리와 내 발자국 자리와 내 잔 자리가 어
디든지 없어서는 안 되겠다고 살 수 있는 것이, 이렇게 여행하고 살 
수밖에 없는 것이 천국이상이다! 아멘!「아멘!」감사!「감사!」그러면 
다 해방이에요. 
하나님도 배우고 싶어할 정도로 부부끼리 사랑하라 
입 한번 이렇게 벌려 보라구요. 여기가 아프도록 벌려 봐요. 여러분 
치과에 가 봤어요, 치과?「예.」치과에 갈 때에 여기를 이렇게 입을 벌
273 
려 가지고 어어억, 어억 이렇게 잡아당기니까 말이에요, 혀가 나오더라
구요. 해보라구요. 이걸 잡아당기면 혀가 나와요. 아아, 아! 혀가 들어
가야 되겠어요, 나와야 되겠어요? 해봐요, 해봐! (웃음) 힘껏 해요.
「아아아, 아아!」(웃음) 
자기 열 손가락에 사랑하는 남편의 침을 바르고, 열 발가락에 침을 
발라 가지고 한꺼번에 혓바닥으로 싹 핥아 줄 때 놀라 자빠질 거예요, 
좋아서 왁 물을 거예요?「좋아서 왁 물 겁니다.」아, 답변해라, 이 쌍
것들아!「좋아서 물겠습니다.」(웃음) 
그래 가지고 열 손가락, 열 발가락이 잘라졌으면 그런 걸 박제로 해 

가지고 가문의 기념관의 왕좌 자리에 ‘우리 조상이 이렇게 사랑했다.’ 
하는 역사적인 전시물로 모실지어다! 노멘, 아멘?「아멘!」이놈의 간
나들, 알긴 아는구만. (웃음) 
그래, 남편이 일하러 갔다 돌아와 가지고 손에 별의별 오만가지가 
알록달록 하고 오색 가지의 오미자 맛이 나는 것을 한꺼번에 턱 그것
을 꽉 잘라먹어 가지고 살은 다 빨아먹고 피도 빨아먹고 뼈다귀만 남
기면, 뼈다귀는 어떻게 되겠어요? 그러면 좋겠다고 생각해 봤어요, 안 
해봤어요?「못 해봤어요.」못 해봤으니 가짜지요. 합격해야 진짜 되는 
것 아니에요? 알겠어요?「예.」 
여러분 남편이 어디 갔다 오면 땀내 나는 옷을 자기 무릎 옆에 갖다 
놓고 한번 키스해 봤어요? 해봤어, 이 쌍것들아?「못 해봤습니다.」그
것을 입고 여편네 아들딸을 살리기 위해서 땀을 하루종일 흘려서 그게 
절어 가지고 풍기는 그 냄새가 얼마나 값진 거예요? 그 냄새를 맡고 
좋아해야 참된 사랑의 상대자가 될 수 있다고 하는 것이 논리적으로 
맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요?「맞는 말입니다.」안 맞아, 이 쌍것
들아!「맞습니다!」맞아, 이 쌍놈의 선생아! (웃음) 
그런 것을 못 하면 쌍놈의 선생님이지요. 맞는데 못 하면 쌍놈의 선
생이라고 할 수 있어야 돼요. 아버지든 무엇이든 하나님도 안 되거든 
274     성약시대의 가정이상
공격해서 쳐 버려야 돼요. 그런 반대되는 하나님은 도망가고 지지할 
수 있는 하나님은 내가 필요하다 할 수 있는 이런 배포를 가져야 돼
요. 옳은 것을 봐 가지고도 쭈그러져 앉아 가지고, 자라 모가지가 들어
가 있는 것처럼 그러면 안 돼요. 당당히 싸워야지요. 그래, 선생님이 
남자로서 멋진 남자예요, 멋지지 않는 뭐예요?「멋진 남자이십니다.」
(박수) 
거지의 새끼들은 말이에요, 거지 새끼들은 거지들이 사는 곳에서 봄
이 되면 각설이 왔다고 노래하는 걸 제일 좋아하는 거예요. 각설이 노
래 알아요?「예.」작년에 왔던 각설이 죽지도 않고 또 왔네～ 에헤, 품
파 띤띤 딴딴딴! 그게 아주 멋져요. 쟁개비로 북 치고 나발도 퉁소로 
나발 삼고 춤추는 놀음이 얼마나 자연적이에요? 
각설이 여편네가 남편이 누더기 옷 입는다고, ‘아이고, 나 그 옆에 
안 가겠다.’ 하면 만년 새끼가 없어 죽어요. 똥내가 나든 무슨 내가 나
든 사랑이 제일이라고 해서 옆에 붙어 가지고 헤헤거리고 사랑해야 아
들딸을 가져요. 그거 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요.「맞습니다.」
뭐 재인이라는 말이 있잖아요? 
아무리 그렇더라도 끼리끼리 좋아하는 거예요. 끼리끼리 너무 좋아
하면, 하나님보다도 좋아하면 하나님도 구경하러 오겠어요, 안 오겠어
요? 너무 좋아하면 말이에요. 다 싫어할 텐데, 이것만은 하나님도 싫어
할 텐데 그거 좋아하게 될 때는 하나님도 와서 배워 가겠어요, 안 배
워 가겠어요? (웃음) 정말이라구요. 그런 생각을 하고 살면 못 할 것
이 뭐 있어요? 
하나님과 사탄의 싸움을 말리겠다고 나선 참부모 
시집 몇 번 가겠어요? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아
홉, 열, 열 하나, 열 둘, 스무 번, 스물 한 번 시집가더라도 하나님의 
275 
뜻을 이루어 드리겠다고 생각해 봤어요? 스물 한 번 시집가게 된다면 
요전 신랑보다도 열 배 낫고, 이렇게 되면 나중에는 하나님 앞에 가서 
‘나 세상에 남자라는 당신이 좋아하는 것을 이렇게 오목 된 것으로 사
랑할 수 있게 됐는데, 최고의 하나님보다도 나은 사람이 되기를 바라
는 것이 아버지 하나님의 소원이 아니오? 나 하나님보다 더 소원을 가
지고 하나님 이상 사랑하기 위해서, 하나님까지도 못 할 놀음을 하기 
위해서 이렇게 했는데, 열 가지, 스무 가지를 하고 스물 한 번째는 당
신이 구경만 하지 않고 모든 이루지 못한 것을 전부 이루어 줘야 할 
책임이 있지 않소?’ 할 때, 하나님이 나 몰라라 하겠어요? 부모가 잘못
하면 부모를 교육해야 될 것 아니에요? 알겠어요? 
하나님이 지금까지 사탄한테 왜 밀려 다녔어요? 선생님도 ‘어떻게 
하나님이 그래? 이거 무슨 사고야?’ 이렇게 생각했다구요. 그런 생각을 
안 했으면 하나님하고 사탄 마귀하고 수천만 년 싸우는 그 싸움을 말
리겠다고 나설 수 있어요? 
그 싸움을 말릴 수 있고 싸움을 정리할 수 있는 것이 누구예요? 하
나님도 못 하고 사탄도 못 했어요. 사탄도 ‘아이고, 빨리 끝나면 좋겠
다.’ 그러고, 하나님도 ‘빨리 끝나면 좋겠다.’ 그래요. 싸움을 둘이 해보
라구요. ‘아이고, 쉬면 좋겠다.’ 이러는 거라구요. 빨리 끝나면 좋을 텐
데, 싸움을 끝낼 수 있는 전문가가 없어요. 이쪽이 이렇게 되었고 이쪽
이 이렇게 되었으면 360도 방수를 이렇게 딱 막고 해 가지고 그 다음
엔 ‘너 여기 다 막았기 때문에 자도 좋다. 해방이다.’ 할 수 있는 그런 
놀음을 하는 사람이 없기 때문에 하나님도 고생하고 사탄도 고생하잖
아요? 
누시엘이 굴복했어요, 안 했어요, 선생님 앞에?「굴복했습니다.」언
제 봤어요? 날짜가 언제라고? 그 날이 건국 기념일이 될 수 있다구요. 
일천구백 몇 년이에요, 몇 년?「1999년입니다.」99년 며칠? 1999년 
3월 21일입니다. 이거 거짓말이 아니에요. 그렇기 때문에 국경철폐, 
276     성약시대의 가정이상
만국해방을 선포하고 환원식을 다 끝낼 수 있었다구요. 
후손이 자기보다 잘 된다는데 못 할 것이 무엇인가 
이제는 여러분이 정착해야 됩니다. 부모님 가정 이상의 가정 내용을 
가져야 된다구요. 부모님이 축복하는 것은 자녀들의 가정이 자기 가정
보다 훌륭하기를 바라는 거예요. 그것이 부모들의 소원이요, 하나님의 
소원이요, 그 나라, 그 가정의 전통이 되어 있습니다. 
후손들이 조상보다 훌륭하기를 바라는 것이 역사적 전통이라구요. 
하나님도 그렇고 여러분 조상들도 그랬어요. 아무리 지옥에 가 있더라
도 우리 아들딸이 천국의 왕자가 되어 가지고 자기를 해방할 수 있는 
날이 오기를 바라고 ‘온다.’ 하게 될 때는 감옥이 감옥이 아니에요. 감
옥이 천국이 된다구요. 알겠어요? 감옥의 고통이 나는 아무 문제가 되
지 않는다 이거예요. 
한겨울이 지나고 봄이 되면 냄새 있는 거름더미 옆에 씨를 심으면 
무럭무럭 자라요. 지옥이 더러운 똥통과 같지만 그 가에 씨를 심어 놓
으면 무럭무럭 자랄 수 있어요. 여러분의 썩어진 몸뚱이를 비료 삼아 
가지고 나 하나 해방적인 왕자가 되고 해방의 수확이 되고 하나님 잔
칫날에 귀한 예물을 보내는 놀음을 한다고 생각해 보라구요. 더러운 
게 어디 있어요? 못 할 게 어디 있어요? 알겠어요?「예.」 
여자가 시집가 가지고 10년 20년 동안 그 가문이 하지 못하던 것을 
하면 여왕님이 돼요, 여왕님. 할아버지의 전통이 그것보다 큰 것이 많
지만 그걸 남겨 놓고, 그 할아버지의 전통보다 작더라도 여자 가운데 
대표가 되어 있으면 ‘우리 가문의 자랑인 아무개 할머니의 전통을 이
어받아라.’ 한다구요. 
통일교회도 그렇잖아요? 선생님이 모든 이루어 놓은 기반이 크지만, 
나중에 어머니가 승리했다고 ‘다 어머니를 존경해라.’ 그러나요, 안 그
277 
러나요?「그렇습니다.」(박수) 여자들, 앞으로 여자시대가 오게 되면 
여러분도 존경받을 것 아니에요? 어머니 앞에 효녀가 되고 효자가 되
게 된다면 말이에요, 그 복을 자기들도 받는 거예요. 그게 천지 이치라
구요. 
그렇다고 자기 아들딸을 사랑하는데, 아버지가 ‘야야, 이놈의 간나야, 
나보다 더 사랑하면 안 돼.’ 그래요? 어서 사랑하라고 보고도 모른 체
하겠어요, 아는 체하겠어요? 에헴 하고 돌아서면서 웃는다구요. ‘미래
세계에는 우리 집안에 복이 찾아오는구나.’ 이렇게 되는 거예요. 
그거 선생님 말이 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」일본 사람 귀에
는 안 맞지요?「맞습니다.」맞아요? 맞는다면 딱딱딱…! (웃음) 이것
도 맞는 거예요. 맞는다고 그래요. 그래. (일본 식구들 박수 침) (웃으
심) 맞는다는 것은 옳다는 걸 ‘맞는다’ 하고 귀 뺨을 맞는 것도 ‘맞는
다’ 해요. 마찬가지예요. 
그래, 이리 해도 좋고 저리 해도 좋다는 거예요. 죽어도 좋고 살아
도 좋아요. 살고 죽으면 더 좋다 이거예요. 한꺼번에 죽었다 살아나면 
더 좋지 않아요? 그런 생각을 하는 거예요. 살고 죽으면 더 좋다! 살
고 죽었다고 더 좋다 하게 되면 부활이 벌어져요. 죽고자 하는 자는?
「살고.」산다는 거예요. 살고 죽으면 더 좋다 이거예요. 
그런 사람들이 걱정이 무슨 걱정이에요? 그렇게 딱 알고, 나는 아무
리 경계선이 벌어져 가지고 오르고 내리고 부딪치고 해서 다 깨지더라
도 내가 아는 이 물, 저 바위는 절대 깨지지 않고 저 대해에 들어가 
주류의 머리가 되어서 오대양을 순회할 것이다! 아아아아, 워워워워 
멘. 아멘. 
아멘이 좋아요, 워멘이 좋아요?「아멘.」아멘은 주류이고 워멘은 부
류예요. 워워워워, 아아아! ‘아’는 자연발생이고 워 하는 건 지어서 하
는 말이기 때문에 남자가 주체다, 워멘(woman;여자)이 상대이지 주체
가 될 수 없다 이거예요. 
278     성약시대의 가정이상
그거 보면 나이 많은 할아버지 머리가 잘 돌아가지요?「예.」잘 돌
아가요, 못 돌아가요?「잘 돌아갑니다.」잘 돌아간다구요. 일본말도 50
년 전에 쓰던 말을 지금도 여지없이 다 쓸 줄 아는 거예요. 그 저장 
창고가 자동 장치가 되어 있기 때문에 버튼을 누르면 재까닥 재까닥 
딱맞아요. 컴퓨터 장치가 되어 있기 때문에, 50년 전에 쓰던 일본말을 
지금도 기억하고 있으니 치매가 생길 거예요, 안 생길 거예요? 
*노망이 들어요, 안 들어요? 컴퓨터는 전원만 연결하면 언제든지 작
동하는 것입니다. 버튼만 누르면 틀림없이 천년 만년 똑같은 대답을 
하는 것입니다. 그것을 진리라고 합니다. 이치에 맞는 대답이라는 것입
니다. 선생님을 만나서 이런 말씀을 들으면 재미가 없을 리가 없습니
다. (웃음) 선생님한테 속아도 좋다는 것입니다. 알겠어요?「하이.」
섬나라인 일본의 풍습과 일본 여자들의 의식 
하늘을 위해서 모든 것을 다 팔고 옷까지 벗어서 팔게 되면 수십 배 
더 귀한 옷을 입혀 줄 것입니다. 목걸이뿐만 아니라 다이아몬드반지까
지 치장해 줄 거라구요. 일본 여자들은 뭐예요? 이게 뭐예요? 오비(帶;
띠)까지 말이에요. 
일본 여자들은 무엇 때문에 오비를 둘러요? (웃음) 섬 마을에 가족
들이 많이 살고 있더라도 콜레라 같은 병이 유행하면 힘이 센 남자들
이 먼저 죽습니다. 병균도 알고 있다구요. 여자는 기름기가 많기 때문
에 침투하기가 어려워요. 그러나 남자는 기름기가 없기 때문에 침투하
기가 쉽습니다. 그래서 남편이 먼저 죽는 것입니다. 
그렇게 마을에서 남자들이 죽으면 어떻게 되겠어요? 동네에서 남자
가 한 마리밖에 없으면 여자들이 어떻게 하겠어요? 밤이라도 이불은 
메고 갈 수 없으니까 오비를 깔고 사랑하고 싶다는 것입니다. 어디에 
가든지 씨를 받아야 되는 거라구요. 그래서 섬나라의 여자들은 정조관
279 
념이 없습니다. 
남편이 아침에 배를 타고 나가면서 만선으로 돌아오겠다고 굿바이를 
한 다음에 돌아오지 못하는 경우가 얼마든지 있습니다. 그럴 경우를 
대비해서 남자들은 친구들한테 처자식들을 부탁해 놓는 것입니다. 자
기 대신 지켜 달라는 거예요. 그것은 첩으로 삼더라도 좋다는 말입니
다. 그래서 일본에는 첩도 마다하지 않는 전통이 있습니다. 
총리나 대신의 본처가 못 된다면 첩이 되더라도 좋다고 합니다. 한
국에는 그런 것이 절대로 없습니다. 그것은 섬나라의 과부들이나 하는 
짓이지 궁중에서는 그런 것이 있을 수 없는 것입니다. 그러니까 프리 
섹스의 대표적인 나라가 일본입니다. 그래서 세계의 모든 남자들은 물
론이고 흑인 남자들까지도 일본 여자들을 아내로 맞이하고 싶어합니
다. 그만큼 일본 여자들은 색기가 많다구요. (웃음) 
게이샤(藝者;기생)라고 하면 일본 여자들을 말하지요? 색기로 유혹
해서 치마폭 속으로 감춰서 방안에 들어가 가지고 춤추고 만세를 부르
는 것이 게이샤들입니다. 그렇게 색기 있는 남자들을 24시간 바꾸어서 
마시고 뒹굴면서 사랑하다가 죽겠다는 것입니다. 아무런 질서도 없고 
법칙도 없이 살아가는 것이 게이샤들의 삶입니다. 
선생님이 일본 여자들한테 이런 말씀을 하는 것은 처음이지요? 일본 
여자들이 예쁘게 화장을 하고 머리카락으로부터 발끝까지…. 여기까지
도 분을 바르지요? 그 다음에는 오비를 두르고 향기를 풍기면서 여왕 
이상의 여자가 된 기분으로 하룻밤 남자를 맞이하고 싶은 것입니다. 
그렇게 함으로 말미암아 천하를 상속할 수 있는 아들딸을 낳을 수 있
습니다. 
하나님의 기분에 맞는 상대가 되기란 쉽지 않아 
여자의 희망은 아들딸입니다. 아들딸을 위해서 가슴과 엉덩이가 큰 
280     성약시대의 가정이상
것입니다. 자궁도 여자 자신을 위해서 있는 거예요?「아들딸을 위해서 
있습니다.」오(凹)라고 하는 것이 무엇 때문에 있어요? 도쓰(凸)를 맞
이해서 아들딸을 낳기 위해서 있는 것입니다. 여자 자신을 위해서 있
는 것은 하나도 없습니다. 얼굴은 왜 이렇게 예쁘게 생겼어요? 수염을 
깎지도 않은 남편과 사랑할 때 이렇게 하면 아파요, 안 아파요?「아픕
니다.」아이구, 기분이 나쁘구만! 모두 다 알고 있잖아요? 아프다고 하
니까 말이에요. (웃음) 
만약에 여자가 수염이 나서 깎지도 않으면 아들딸이 얼마나 가려울 
것인가를 생각해 보라구요. 아들딸한테 젖을 줄 때 말이에요. (웃음) 
그것은 밤중에 생각해도 기분이 나쁜 것입니다. (웃음) 실제로 그런가, 
안 그런가를 하나님한테 물어 보라구요. 문 선생의 말씀이 90점 이상
이 된다고 할 것입니다. 
그런데 선생님이 한국은 아담국가이고 일본은 해와국가라고 하니까, 
일본 사람들은 ‘무슨 소리를 하는 거야, 분상(文さん)?’ 하더라구요. 문 
선생이 아니라 분상이에요. 분상이라고 하면 뭐예요? 부은 얼굴을 부
은 상, 분상이라고 합니다. (웃음) 그러면서 모두 다 ‘세계에서 일본이 
최고인데 무슨 소리를 하는 거야? 해와 국가라니…! 한국의 깔개나 되
라고 하는 그러한 무례한 말이 어디에 있느냐?’ 하던데, 그 말씀이 무
례인가 유례인가는 두고 보라구요. 지금은 일본 사람들이 그 말씀이 
진리라는 사실을 조금씩 깨닫기 시작했습니다. 
일본 사람들은 섬나라의 근성을 못 버리는데 한국 사람들은 중국에 
가면 중국의 왕궁, 소련에 가면 소련의 왕궁, 미국에 가면 백악관을 노
립니다. 그렇게 최고를 목표로 삼고 돌아다닌다구요. 그렇게 외교를 하
는 데는 아까워하는 것이 없습니다. 집을 팔아서라도 선물을 하는 것
입니다. 일본 사람들은 선물을 사는 데 있어서 5달러부터 시작해서 
50달러라고 하면 ‘아…!’ 하고, 5백 달러라고 하면 ‘아이구…!’ 합니다. 
(웃음) 
281 
그런데 한국 사람들은 5달러짜리는 쳐다보지도 않고 5백 달러짜리, 
5천 달러짜리…. 집을 팔고 땅을 팔아서라도 단번에 사 버리는 것입니
다. 그런 사람들에게는 왕권도 상속될 수 있지만, 그렇지 못한 사람들
에게는 아무런 희망이 없는 거라구요. 선생님도 그렇지요? 아무리 여
러분이 헌금하더라도 모자라지요? (웃음) 하나님도 그런 것에는 신경
도 안 씁니다. 아무리 여러분이 한 국가를 수습한다고 하더라도 우주
의 별 하나에도 못 미친다고 생각하는 거예요. 그러니까 언제든지 ‘전
체, 전체, 전체…!’ 하는 것입니다. 
그러한 하나님의 기분에 맞는 상대가 된다는 것이 쉬운 일이에요, 
어려운 일이에요?「어려운 것입니다.」그렇게 어려운 것이기 때문에 
혼자로써는 안 된다구요. 천하의 모든 것을 바치더라도 더 바치고 싶
다는 생각을 하는 여자가 어머니의 입장에 서게 될 것인데, 그러한 기
준을 세우고 있는 여자는 한 마리도 없습니다. 일본에 한 마리도 없어
요. 그렇게 없으니까 한 마리라고 하더라도 잘못된 말이 아니라구요. 
한 여자라도 있는데 한 마리라고 하면 실례가 되겠지만, 한 여자도 없
으니까 한 마리라고 하더라도 실례가 안 된다는 것입니다. (웃음) 
이 허리띠가 풀어져서 자꾸 내려간다구요. 이 바지가 벗겨지면 어떻
게 할 거예요? (웃음) 오늘은 중요한 날이기 때문에 기념적으로 절대
로 잊어버리지 말라고 선생님이 원맨쇼를 했으니까 무례라고 생각되더
라도 박수를 부탁합니다. (박수) 이 정도로 됐다구요. 아침을 안 먹어
도 기분이 좋지요? (*부터 일본어로 말씀하심) 
자, 임자, 기도할 줄 아나? 여자들 대표로 한번 열심히 해봐라. 선생
님이 만년 훈독회 챔피언 시킬지 모를 테니까. 기도하고 그만두자구요. 
나도 이제 배가 고프다구요. (박수) 
자, 여러분도 밥 먹고 싶지요?「아니오.」(웃음) 내가 밥 먹고 싶어
한다고 어머니가 지금 밥상을 차려 놓고 숟갈 놔 놓고 몇 번 쥐었다 
놨다 하며 기다릴지 모른다구요. 불쌍한 어머니를 해방시켜 줘야 되지
282     성약시대의 가정이상
요?「예.」그러니까 기도하고 끝내자구요. 
그리고 오늘 내일 나를 못 만날지 몰라요. 할아버지가 한 시간만 해
도 피곤할 텐데, 몇 시간 얘기했어요? 이제 쉬어야지요. (박수) 자, 기
도하자구요. (정원주 기도) * 
10)
축복 이양 선포식
(앞부분 녹음되어 있지 않아 수록하지 못함)「2세 앞으로 나와 보
세요, 2세. (곽정환 회장)」「16세 이하의 2세 앞으로 나오세요.」없
나?「저기 나오네요. (어머님)」「소강당에 있는데, 오는데 시간이 조
금 걸린답니다.」어디?「소강당에 별도로 지금 있습니다.」소강당에서 
남자 열 두 명, 여자 열 두 명 데려오라고 그래.「예, 16세 이하의 2
세, 남자 열 두 명, 여자 열 두 명 빨리 골라 오세요. 여기 지금 네 명 
있어요.」저기 나온다구, 나와.「저기는 너무 작네. (어머님)」열 살, 
열 두 살 이상 된 사람.「너 몇 살이야? (어머님)」「열 살? 열 살이
면 들어가.」
삼시대 대전환 일체권 통일 축복식을 위한 식전준비
「열 두 살부터 열 여섯 살까지 나오세요.」그거 서라구. 남자 여자, 
남자 여자 서라구.「너 몇 살이야? 나이 물어 봐, 나이.」그럼 됐어. 
이제 다 오지. 남자 열 둘, 여자 열 둘! 남자 먼저 서고 여자가 딱 서
2000년 9월 24일(日), 천주청평수련원.
* 이 말씀은 삼시대 대전환 일체권 통일 축복식 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자
가 붙였음.
284     축복 이양 선포식
라구.「남자 열 두 명, 여자 열 두 명. 물어봐요, 나이가 몇인지. (어머
님)」
여자들, 이 앞에 나와요.「여자 열 두 명 앞으로 불러내세요.」그 다
음에 여자 뒤에 남자들 짝 맞추어 서게 하라구. 여자가 앞에 서고 남
자 뒤에 서요. 이렇게 해서 쭉 해서 열 두 줄을 만들어요. 이게 상이 
딱 돼요.「정확하게요? (어머님)」상 중심삼고…. 요거 센터가 열 두 
사람 해 가지고 가운데 해 가지고 말이에요, 상 정면에 서게끔 여자 
열 둘, 남자는 그 뒤에 서라구. 
「우리 신원이 손자가 있는데요. (어머님)」응, 신원이 손자?「열 
두 살이에요.」신애 하나 세워야 되겠다, 신애.「신애, 신원이 오라고 
그래요?」응.「이제 되었어요. 여자 열 두 명 됐어요. 숫자부터 확인해 
봐요. (곽정환)」「신애 오면 어떻게 해요?」이 가운데 서요. 여기 자
리 하나 비우라구. 우리 손자 세우게. 거기 한 사람 빼라구.「열 한 명
씩 해야 돼요. 우리 손녀하고 손자하고 있으니까. (어머님)」가운데 갖
다 세워야 돼. 
다 됐어요? 그 다음에 스물 한 살 이상에서부터 스물 네 살까지, 18
세 이상 축복받은 2세들 앞으로 나오라고 그래.「열 여덟 살 이상의 
축복받은 2세 앞으로 나오세요.」이거 앞으로 좀 나와.「여기는 남자
가 하나 더 많아. 작은 아이 몇 살이야? 남자야, 여자야? 남자? (어머
님)」거 몇 살이야?「열 다섯 살입니다.」없어, 축복받은 가정들?「여
자만 있네. (어머님)」남자 없어? 여자는?「남자가 세 명 있는데요, 부
부는 하나밖에 없네요.」남자 둘, 여자?「여자가 일곱, 남자가 셋입니
다. 열 명입니다.」그러면 24세까지지?「예.」30세까지 가운데서 보충
하라구.「2세 축복가정 중에서 서른 살 된 사람도 나오세요. 서른 살 
된 사람까지.」 
여자들은 앞에 서고 남자는 뒤에 서라구, 여기와 마찬가지로. 너희
도 앞으로 와. 여자들은 앞에 서고 남자는 뒤에 서라구. 여자 열 두 사
285 
람 다 돼?「더 많아졌네?」응, 뭐가 많아져?「수가 많아졌어요.」열 두 
사람, 남자 열 두 사람씩.「장 국장, 이제 여자들 몇 명 더 왔는데, 숫
자 맞는가 확인하세요. (곽정환)」
너희들, 좀 가까이 조이라구. 한 계단 올라서라구. 자, 앞으로 와. 우
리 신애랑 안 오나?「와요.」어디? 왜 안 와?「얘, 너는 좀 뒤로 가. 
아니, 거기 두 사람 올 거야.」아니, 거기는 메워도 괜찮아. (신원님과 
신애님 입장하심) 앞에 서요. 열 맞춰요. 열 맞춰. 
30세부터 그 다음에는 2세가 없지?「2세 30세, 40세가 얼마 안 돼
요.」30세 이상 40대까지 2세 이 뒤에 나오라구.「30세부터 40세까
지 2세 축복가정들 있으면 앞으로 나오세요.」없어?「한 사람 나왔어
요.」한 사람이야? 그러면 기성가정 가운데서 서른 네 살까지 축복받
은 가정 가운데서 남자들 나와서 뒤에 채우라구.「2세 아닌 34세 이
하의 축복가정 앞으로 나오세요, 남녀.」여자 앞에 남자예요. 마찬가지
라구. 
없어? 그러면 48세까지 축복가정 나오라구. 아, 가만있으라구. 이거 
차지하는 30세까지의 2세들 축복가정 나오라고 했는데 없기 때문에 
40세까지 나오라고 그래. 남자, 남자.「남자는 여기 없습니다, 아버
님.」남자는 거기 있는 책임자라도 뒤에 와 서라구.「여기 있는 남자들 
가서 숫자 맞춰서 서요. 빨리 가요.」여자 한 줄이야. 왜 줄이 이렇게 
많아? 저 뒤에 남자들, 기성 축복가정들이라도 전부 뒤에 서 짝 맞추
라구. 다 됐어요?
자, 조용하라구. 여기에서 두 발짝 더 올라와, 두 발짝. 거기 다 채
워. 뒤에 와서 채우라구.「신원이 올라와. 하나 더. 옳지.」이리 와요. 
그 뒤에 사람 다니게 길을 열어 놓으라구. 됐어? 하나, 둘, 셋, 넷, 다
섯, 여섯. 여섯이야? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯. 여섯에 열 둘이니까 
60이지? 여섯에 열 둘이면 72!「예, 72명입니다.」72, 그 다음에는 
육십에서 팔십 되는 부부들, 할아버지 할머니들 없겠네?「기성가정들
286     축복 이양 선포식
이 와 있습니다.」「기성가정들이 몇 명 있대요.」기성가정들 말이에
요, 60세 이상에서 80까지 남자 여자 열 두 명씩 나와요. 가만히 있
어. 막 서는 게 아니라구. 
96수를 맞추는 이유
협회장! 빼서 잘생기고 젊은 사람 가운데서 채우라구. 영감들 없어? 
자, 여기 서서 정리해 가지고 줄 다 맞추라구. 저기는 뭐야? 줄 맞춰! 
직선으로 줄 맞추라구.「전부 줄 맞추세요.」그런데 남자들이 왜 없어? 
많이 없잖아?「남편 없는 사람들도 많아요.」남편 없더라도 다른 사람, 
남자들 전부 다 세우라구.「기성가정이라도 60세 이상 남자 열 두 명, 
세우래.」「60세 이상 남자들 앞으로 나오세요, 열 두 명.」
있어, 없어?「없는 모양입니다, 지금.」없으면 남자라는 종자는 다 
갖다 세우라구. 아, 이거 너무 많이 온다, 너무 많이.「자, 장 국장 빨
리 숫자 계산해서 뒤로 돌려보내세요.」됐어, 이제 됐어. 자, 여기 저 
뒤에 줄을 내라구. 줄 맞추라구. 여기 두 단계 더 올라와. 하나, 둘, 맞
춰요. 맞춰요.「여기 숫자 좀 맞춰요. 가정국장! 여기 숫자 자꾸 더 붙
었어. 여기 뒤에 와서 정리해요. 열 두 명인지 숫자 확인해 봐요. 다시 
한 번 확인해요, 열 두 명인지.」
96명. 조용히 하라구, 조용 하라구. 저기는 왜 전부 다 앉아서 야단
이야? 그러면 다 앉으라구. 자, 줄을 지어 똑바로 앉으라구요. 
입을 막아라, 이 쌍년들! (웃음) 조용히 하라구. 이거 설명하겠어요. 
원래는 복귀섭리 가운데 96수는 9자도 나쁜 수고 6자도 나쁜 수라구
요. 그걸 탕감해야 되고, 72수에 열 둘을 합했다구요. 그렇지?「예.」
열 둘을 합했기 때문에 72수는 70문도를 대표하고 예수님의 열두 제
자를 대표한 그 쌍을 중심삼은 열두 지파를 대표하는 거예요. 72지파, 
72문도, 모세의 72장로도 대표한다구요. 96명인데 쌍으로 하게 된다
287 
면 72에다가 열 두 쌍을 합하니까 열두 지파 앞에 70문도와 마찬가지
라구요. 그렇기 때문에 96수도 나쁜 수고, 72수도 12지파 중심삼은 
70장로의 수예요. 이게 탕감 기본수예요. 그걸 맞췄어요. 
그렇기 때문에 영계에 있는 세 살 이상에서 죽어간 사람들 중에 열 

여섯 살 이하 된 사람들도 축복 다 해줬어요. 그런 수하고, 그 다음에 
16세 이상에서 24세, 30세, 40세 이상, 이래 가지고 다 축복받은 영
계의 수를 지상과 맞췄다구요. 알겠어요? 
부모님 대신 흥진군이 축복해 주는 시대 설정
지상은 참부모로 말미암아 축복받은 패들이요, 천상은 흥진군으로 
말미암아 축복받은 것인데, 아버지 아들딸이 영계와 육계에서 갈라져 
축복한 것을 하나 만들어야 돼요, 하나. 
지상의 부모님을 중심삼고 아들이 영계에서 하던 것을 끌어내려다
가, 부모님이 축복하던 것, 여러분이 축복받을 수 있는 기반과 영계에
서 축복받은 기반을 연결시켜서 하나 만들어야 됩니다. 부모님이 지상
에서 아들딸을 축복한 대신, 영계가 천사장의 자리에서 지상의 아담 
완성할 수 있는 축복 기준 앞에 순응해야 되기 때문에, 흥진군이 지상
에 내려와 가지고 부모님과, 아버지와 아들이 하나된 자리에서 축복을 
한 조건을 세워 줘 가지고 부모님이 한 것을 전부 흥진군도 다시 같이 
했다 할 수 있는 가치를 인정하는 거예요. 
그렇기 때문에 천사장권이 됐던 지금까지의 장자권이 차자권이 돼야 
할 입장인데, 장자권 천사세계가 장자의 자리를 찾아 나오는 것이 지
상의 형님이 축복받았다면 동생의 자리에 와 서는 거예요. 영계로 가
게 되면 아버지가 형님 되고, 아들이 동생 되는 그런 원칙에 있어서 
천상세계에 간 아들이 아버지 앞에 와 가지고 아들도 됨과 동시에 동
생의 자리에 서는 거예요. 양면의 가치를 연결시켜서 일체권을 만들어 
288     축복 이양 선포식
가지고 하나 만들어야 돼요. 
그렇기 때문에 앞으로 축복은 지상에 있어서 선생님이 안 해줘도 괜
찮아요. 아버지가 안 해줘도 괜찮아요. 형님들이 전부 다…. 형님들이 
많이 있기 때문에 아버지가 늙어 죽거나 그러면 형님들이 축복해 줄 
수 있는 것과 마찬가지로, 아버지의 축복을 차후에 장자권 자리에 있
는 흥진군이 축복을 지상에서도 할 수 있고 영계에서도 할 수 있다는 
거라구요. 
아버님도 지상에서도 축복해 줄 수 있고 영계에서 해주는 것과 마찬
가지로 동등한 가치를 일체화시키기 위해 지상의 아버지가 영계의 아
들 앞에 전수식을 해주는 것입니다. 영계에 있는 아들이 아버지의 집
에 마음대로 갈 수 있고 지상의 참부모도 아버지의 집에 마음대로 갈 
수 있다는 것입니다. 
천지부모인 종적인 하나님과 횡적인 하나님이 갈라져 가지고 사탄 
족속으로서 중간영계를 채웠던 것을 전부 다 연결시킴으로 말미암아 
아버지와 아들이 하나된 가정적 일체권이 영계와 육계에 자리를 잡아 
나가기 때문에 앞으로는 부모님이 축복해 주지 않아도 된다 이거예요. 
팔십 노인이 이제 세계를 돌아다니면서 축복할 수 있는 시대는 지나간
다구요. 여러분이 부모님 대신, 흥진군도 영계에서 부모님 대신 같이 
축복해 주는 시대를 설정하는 거예요. 알겠어요?「예.」 
내가 지상에 있는 아버지 자리에서 아들 되는 영계에 있는 흥진군 
앞에 아버지가 축복할 수 있는 권한도 전수해 주고, 영계에서 축복했
던 모든 기반도 선생님이 가 가지고 언제든지 축복해 줄 수 있는 동등
한 가치를 설정하는 거라구요. 아버지 앞에 아들들을 세워서 축복하나 
아버지가 천상세계, 영계의 아들에게 가서 축복하나 마찬가지의 가치
로서 통일된 축복가정의 의미를 세우기 위해서 아버지가 아들 앞에 축
복 권한을 상속해 준다 하는 것을 알아야 되겠어요. 알겠어요?「예.」
여기 일본 사람과 미국, 유럽 2세들인지 모르지만, 선생님이 말씀한 
289 
내용을 글로써 적은 것을 읽어보면 틀림없기 때문에, 그걸 전부 다 외
워 가지고 지상세계와 천상세계가 일체권…. 
영계도 계열을 따라 축복받을 수 있는 축복해방권 시대로 전진한다
아버지가 영계에 가게 되면 형님이 돼요, 형님. 또 아들이 동생이 
된다구요. 그래서 아버지가 부르는 하나님 아버지나 아들이 부르는 하
나님 아버지나 같은 거예요. 그래, 하나님 앞에는 다 아들이 되는 거예
요. 그렇기 때문에 같은 아들인데 아버지가 먼저 나오니까 횡적인 면
에 있어서는 형님의 자리를 대신할 수 있는 거라구요. 
그렇기 때문에 부모님이 부모님 자리를 완성한 것은 아들의 자리의 
완성도 되는, 영계에 가나 지상에 가나 마찬가지의 가치적 내용을 전
수, 일체화시키는 놀음을 하는 거예요. 부모님이 영계의 장자 되는 흥
진군을 불러 가지고 이와 같이 축복받은 가정들을 세워 같이 통일적 
선언을 함으로 말미암아, 선생님이 축복 안 해주고 앞으로 흥진군이 
축복하는데…. 흥진군이 없게 된다면 현진군이 아버지 대신 축복을 해
줄 수 있는 시대에 들어간다구요. 
2세가 부모님 대신 축복해 줄 수 있는 시대에 들어가는데, 영계는 
형님이 되는 흥진군이 하면 이 땅에는 동생이 하는 거예요. 같은 입장
으로 보면 흥진군이 형님이고 현진군이 동생이니만큼, 동생 되는 사람 
현진군이 지상세계의 여러분을 축복해 줄 수도 있는 거예요. 
그리고 할아버지, 어머니 아버지, 자기가 있다면 이 가정에서 종적 
기준에 있어서는 현재 3대권이 된 아들딸들이 할아버지 할머니를 축
복해 주고, 어머니 아버지를 축복해 주고, 그 다음에 자기들의 축복 권
한을 아들 앞에 넘겨 줄 수 있어요. 
구약시대도 타락한 아담이 축복으로 완성하고 신약시대도 완성하고 
성약시대도 완성할 수 있는데, 완성의 천지의 내용을 대해서 완성 해
290     축복 이양 선포식
결 지을 수 있는 분이 오시는 참부모라는 거예요. 이런 기준이 설정됨
으로 말미암아, 역사적으로 많이 갈라진 천상세계의 선조들이 전부 다 
한 자리에 서 가지고 이 3시대의 조상들이 축복받은 것을 대표한 입
장인 3대 되는 손자 앞에 축복받을 수 있다는 거예요. 
손자는 할아버지의 사랑을 받고 아버지의 사랑을 받는 거예요. 두 
세계의 사랑을 받는 거예요. 할아버지는 하늘나라를 대표하고 아버지
는 이 지상 나라의 대표 왕들이에요. 할아버지의 사랑, 또 현재 아버지
의 사랑, 두 나라의 사랑을 받은 것이 세 번째 손자의 축복가정이기 
때문에, 이 축복가정은 하늘나라를 상속하고 지상나라를 상속한, 두 나
라를 상속한 열매의 입장이기 때문에 손자가 아버지 어머니를 축복해 
줄 수 있고 할아버지 할머니를 축복해 줄 수 있는 자리에 들어가요.
그래 가지고 손자 되는 사람이 조상을 대신해 가지고 소생․장성․
완성, 구약시대․신약시대․성약시대의 완성 자리에 있으니만큼 영계
의 조상들까지도 부모님 대신, 흥진군 대신 축복할 수 있는 시대로 넘
어간다구요. 알겠어요?「예.」 
이렇게 될 때, 천사장권이 장자권이고 하늘 편이 아벨 된 것이 뒤집
어지는 거예요. 하늘 편이 장자권이 되고, 천사장권이 아벨의 자리가 
된다는 거예요. 그렇기 때문에 영계의 조상들이 동생의 자리에 서요. 
영계에 먼저 가서 축복받았기 때문에, 이들이 지상의 참부모로부터 축
복을 나중에 받았지만 동생의 자리에 가 가지고 부모님을 따라서 천상
세계의 천국에 들어갈 수 있는 거라구요. 
이것이 경계선이 없게끔 선생님도 영계와 육계를 축복해 줄 수 있
고, 흥진군과 현진군도 선생님 대신 영계 육계를 축복해 줄 수 있는 
통일적인 한 길을 중심삼고 누구나 같이 할 수 있다는 것을 전수해 주
는 식이 이 식이라구요. 알겠어요?「예.」이제 다음에 축복할 때는 선
생님이 축복을 안 해줘도 괜찮아요. 
여러분이 할아버지 할머니가 있고, 어머니 아버지 부모, 이렇게 3대 
291 
축복을 받았다면 3대가 축복받고 난 후에는 선생님의 아들딸인 흥진
군에게 영계에서 다 축복받았기 때문에 그거 할 필요 없는 거예요. 전
부 다 3대 되는 손자시대에 타락하지 않은 입장에서 축복할 수 있어
요. 하나님이 1대요, 아담 해와 2대, 그 아들딸이 3대인데, 3대만에 
사탄 앞에 핏줄을 더럽혔던 것을 다시 복귀해 가지고 축복받은 가정이 
됐으니 재림주님, 참부모님 입장을 대신해 가지고 자기 지상의 일족, 
친척이 있던가 누구든지 할아버지, 종친에 있어서 몇 대 손이 연결된 
것을 전부 다 축복해 줄 수 있는 거예요. 그래서 영계도 계열을 따라 
가지고 축복받을 수 있는 축복 해방권 시대로 전진한다! 아멘!「아
멘!」(박수) 그 내용을 잘 알아야 되겠어요. 
절대순결을 지켜야 돼
지금 이 자리에는 흥진군을 중심삼고 희진군, 영진군, 그 다음 혜진
양 부부가 다 참석해 가지고 이와 같이 반열해 있고 축복가정 가운데
서 여러분과 같은 유아에 축복받은 이 수가 상대적인 면에서 하나돼 
가지고 통일적인 가정이상의 실체로서 천국을 향해서 전부 다 부모를 
대신한, 형님 대신한 이것을 절대신앙․절대사랑․절대복종하는 천리
의 도리를 전수한 그 가정은 어느 때든지 어떠한 입장에서든지 천국 
직행할 수 있다! 아멘이라는 거예요.「아멘!」알겠어요?「예.」
그렇기 때문에 선생님이 전수식 축복을 해줘야 돼요. 선생님이 하던 
권한, 또 흥진군이 하던 권한, 동생이 할 수 있는 권한도 전부 다 흥진
군을 통해서 하나님의 허락을 받고 참부모의 허락받음으로 말미암아 
이 축복의 방향이…. 이제는 할아버지 될 수 있는, 선생님이 할아버지
예요. 3대가 된다구요. 그렇잖아요? 축복받은 가정들의 2세, 그 아들
딸은 3대가 되기 때문에 할아버지가 해줄 필요 없어요. 
이런 시대가 됐기 때문에 차자의 자리와 3대의 조상 될 수 있는 사
292     축복 이양 선포식
람으로 부모님의 축복을 받아 가지고 부모님의 직계아들 자리에 선 흥
진이와 동생 되는 현진이를 세웠다 할 때는 현진이가 부모님 대신, 형
제가 그 조상들을 해방시킬 수 있느니라! 이게 원리관이에요. 똑똑히 
알고 이러한 면을 전환시키는 전수식이 하늘땅이 창조된 이후에 한의 
역사를 걷어치우는 이런 놀음이 벌어져요. 
그래, 여러분이 3대 되는 이 아들딸 축복받은 가정들은, 여러분이 
축복받게 되면 절대 타락해서는 안 되는 거예요. 타락하게 되면 무슨 
일이 벌어지느냐 하면 지금까지 참부모가 와서 구원할 수 있는 도리의 
시대는 지나가는 거예요. 알겠어요? 
핏줄이 달랐기 때문에 핏줄을 완전히 전환한 3시대의 조상을 대표
한 왕권을 이어받은, 축복할 수 있는 대장들이 된 부부의 그 혈통은 
천년 만년 가더라도 핏줄이 더럽혀진 것을 받으면 안 되는 거예요. 순
결을 지켜야 돼요. 유럽 멤버들 알겠어요? 
*축복가정의 3세들은 절대로 타락하면 안 됩니다. 타락하게 되면, 
그 혈통에 사탄이 침범하는 것입니다. 그러면 하나님이 침을 뱉고 돌
아서게 됨으로 말미암아 메시아, 참부모의 자리에 설 수 없게 됩니다. 
구원의 길이 없어진다구요. 구원의 시대가 지나가는 것입니다. 알겠어
요? 
3세가 축복을 받으면 참사랑의 혈통을 지켜야 됩니다. 타락한 혈통
을 만들면 안 된다구요. 그것은 하나님이 좋아하지 않습니다. 한번 타
락하면 구원받을 수 없는 것입니다. 여러분이 혈통을 더럽히면 조상들
이 내려와서 벌을 주게 될 것입니다. 대번에 영계로 데리고 가 버릴 
수도 있다구요. 더 이상 그러한 짓은 허용될 수 없습니다. 알겠어요?
「예스.」(*부터 영어로 말씀하심) 
잘 알아야 되겠다구요. 심각하다구요. 선생님에게 뭐 ‘참부모의 이름
으로 용서해 주십시오.’ 용서를 빌 수 없어요. 자기 조상과 자기 사랑
하는 형제들을 희생시키지 않고는 구할 도리가 없어요. 그래도 그 핏
293 
줄이 깨끗한 핏줄이 아니기 때문에 겉으로 벗겨 줘야 된다구요. 순결
한 핏줄을 남겨야 된다는 거예요. 심각한 거예요. 
*그 어떤 일이 있더라도 혈통을 지켜야 된다는 것입니다. 알겠어요? 
예스, 노?「예스.」(*부터 영어로 말씀하심) 
한국 너희들도 다 알았지? 일본 사람들도 그걸 알아야 되겠다구요. 
그렇게 알고, 여기는 영계의 선생님의 아들딸 4남매, 혜진양과 3형제
가 영계에 가서 축복받아 가지고 가정이 다 참석하고 부모님의 어머니 
아버지, 조상들도 축복받아 다 참석하고, 그 다음에 여러분의 선조 12
대, 24대가 해방받아 총주목하는 입장에 있다구요. 부모님의 지상의 
축복이 엄청난 내용인데, 이 축복을 하늘땅의 평면 기준에서 동등한 
가치를 전수하니만큼, 부모님이 하던 모든 일을 장남 되는 흥진군이 
할 수 있고 흥진군이 하니만큼 동생 된 현진군도 할 수 있는 이런 시
대가 된다는 것입니다. 그리고 여러분 3대가 되게 될 때는, 여러분들
이 흥진군, 현진군의 축복을 안 받더라도 여러분 가정 자체에서 축복
을 세워 나가는 그때가 되는 걸 알아야 되겠다구요. 그때를 하나님은 
바라고 있는 거예요. 
여기 책임자들, 알겠나?「예.」똑똑히 가르쳐 줘야 되겠어요. 그런 
의미에서 천지 창조주 하나님도 임석하고, 전체가 지상에 와 가지고 
자유자재로 축복가정을 중심삼고 언제든지 치리, 주관 행동할 수 있는 
시대가 되는 것입니다. 무서운 때가 되는 거예요. 
여러분이 잘못하게 될 때는 옛날에는 천사장 마귀가 병 주고 약 주
고 했다구요. 죄를 짓게 되면 탕감시켜 가지고 사탄 편으로 끌어갔지
만, 이제 여러분이 타락하게 된다면 영원히 구해 줄 사람이 없어요. 자
기 어머니 아버지, 자기 조상들, 자기 형제가 희생해 가지고, 거름더미
가 되어 가지고 키워 주기 전에는 안 되는데, 상당한 오랜 세월이 걸
려요. 
한번 걸려 버리면 하나님이 걸려 버린 그 족속을 아담 해와를 대하
294     축복 이양 선포식
던 것 이상으로 미워하는 거예요. 완성한 후손의 핏줄을 더럽힌 사람
은 아담 해와가 타락하던 것의 몇백배 더러운 사실을 알아야 된다구
요. 알겠어요?「예.」 
3대권 내에 있는 축복받은 여러 가정들은 무슨 일이 있더라도 타락
의 슬픔을 맛보는 그런 혈족이 되어서는 안 된다는 것을 경고한다구
요. 알겠지요?「예.」전부 다 알겠다고 대답한 사람은 손 들어 봐라!
「예.」 
자유화권을 상속 전수받을 수 있는 통일적 시대에 왔다
그러면 이제 천지가 합해 가지고 이 식을 거행하려고 한다구요. 그
러니까 우리가 기념의 예식을 대신 갖출 수 있는 그런 식을 거쳐 축복 
이양의 선포식을 할 것이라구요. 이제부터 식전을 준비할 수 있는 프
로그램을 진행하겠다구요. 
부모님 의자를 갖다 놓으라구요. 그거 이리 옮겨 놓으라구, 여기에. 
큰 의자! 
이번에 식을 하는데, 영계와 육계라구요. 악마가 천상세계에 없고 
축복받은 조상들이 천상에 꽉 차 있어요. 지상에도 이제는 악마의 세
력이 없어져요. 누시엘이 항복했기 때문에 누시엘의 졸개 새끼들이, 그
림자가 있는데, 종교권의 축복받은 성인들로 하여금 33퍼센트 전부를 
축복해 준 그들을 중심삼고 백 퍼센트 축복해 주기 위한…. 소생․장
성․완성까지 33퍼센트라구요. 그건 하늘이 간섭할 수 있는 승리의 기
반을 중심삼고 축복해 줬기 때문에 그걸 중심삼고 예수 실패, 국가적 
기준을 세우지 못한 실패, 그 다음에 아담가정적 메시아권을 거꾸로 
땜 때우는 놀음을 하기 위한 이런 전환식이에요. 
이렇게 돼요, 이렇게. 이렇게 되면 하나될 도리가 없어요. 교체해야 
돼요. 위가 아래로 가고 아래가 위로 가고, 왼편 바른편이 가로막이 돼 
295 
있다구요. 이건 상대가 돼야 돼요. 그러면 아버지 아들딸이, 하나님을 
중심삼고 아들딸이 이렇게 됐던 것이 상대가 되는 거예요. 
그래, 천상세계의 축복과 지상세계의 축복이 이렇게 됐던 것이 상대
적 자리에 세워짐으로 말미암아, 부모가 주체니까 주체 되는 입장에서 
아들 앞에 평면적으로 연결시키는 거예요. 부모님이 종적으로 8단계 
연결시켜 가지고 완성할 수 있게 해놓은 것을, 흥진군이 영계의 사령
관인데 가정적 사령관이 돼 가지고 이를 관리해 가지고 상대적 기준
을, 세계의 경계선을 합칠 수 있는 시대가 왔기 때문에 축복 이양이 
호흡을 같이 할 수 있는 거예요. 
이것도 이렇게 호흡을 같이 할 수 있는, 그런 가정 평면 종적인 통
일 완성시대에 진입한다는 거예요. 선생님이 지상 승리권을 영계의 승
리권으로 대체하고, 영계의 승리권을 지상의 승리권으로 대체할 수 있
는 동등한 가치를 선포함으로 말미암아 사탄은 이 권내에 들어올 도리
가 없어요. 
그렇기 때문에 누시엘의 졸개들이 복종하지 않으면 종교권을 중심삼
고 내모는 거예요. 백 퍼센트까지 33.333퍼센트인데, 소생․장성․완
성 3분의 1은 하늘권이기 때문에 하늘권을 중심삼고 거꾸로…. 예수와 
성신을 중심삼아 가지고 공자, 석가, 소크라테스를 축복한 거예요. 그
래서 33퍼센트 공이 있는 사람들을 자기들이 축복한 것입니다. 그 이
하의 모든 전부는 구약시대, 신약시대에 아담가정, 예수가정이 실패한 
것을 완성적 자리에 서 가지고 총책임 탕감해 줬으니 축복을 같은 자
리에서 하나의 조상 자리를 메워 나갈 수 있기 때문에, 종적 횡적으로 
조상의 책임을 계승함으로써 어느 곳이든지 축복 자유화권을 상속 전
수 받을 수 있는 통일적 시대에 왔다! 아멘! 알겠어요?「예.」 
그렇게 알고, 지금 영계의 수천억 축복받은 사람과 수억의 축복받은 
사람이 여기에 영적인 기준에 모여 가지고 상징적인 어린 소년시대―
영계도 그렇게 돼 있어요.―16세 이하, 16세 이상으로부터 축복받은 
296     축복 이양 선포식
영계가 전부 다 연결되니만큼 상대적 권이 하나돼 가지고 이 식을 진
행한다는 것을 알아야 되겠다구요. 
삼시대 대전환 일체권 통일 축복식 거행
그러면 식 차례를 대신 해요. 우리 가정들 중심삼아 가지고….「그
런데 훈숙이는 어떻게 할까요? (어머님)」훈숙이! 훈숙이는 거기 앉으
라고 그래. 그러면 훈숙이와 신철이는 여기에 나와 서라구. 가운데 와
서 서라구. (박수) 
가운데가 어디야? 앞에 세우고. 아니에요, 이렇게 서라구. 요렇게 서
라. 한 발짝 한 발짝 이렇게…. (녹음이 잠시 중단됨) 
(곽정환 회장에게 식순에 대해 말씀하심) …일어서 가지고 다음에 
이들이 이쪽에 있더라도 괜찮아요. 이들을 앞에 놓고 경배하고, 그 다
음에는 종교 대표자들, 지금까지 하던 식 가운데 대표자, 영계 육계 있
으면 통일적으로 하고, 그거 다 끝난 후에 선생님이 일어서 가지고 축
복을 해줘야 되는 거예요. 
「그러면 흥진님 가정과 영계에 계신 영진님, 혜진님, 희진님 가
정….」흥진이 가정, 영진이, 희진이 셋 다 여기에 참석하고 부모님의 
일족 전부가 여기 꽉 찼다고 생각하면 된다구요.「예.」그래, 한국의 
역사적인 충신 열녀들 축복한 사람들이 전부 다 여기에 참석하고, 성
인 일족도 완전히 찼다고 생각하면 되는 거예요. 통일이야, 통일. 알겠
지? 
「전체 기립해 주시기 바랍니다. (곽정환)」다 조용히 해요.「조용
히 해야 됩니다.」
천지부모, 하늘나라의 종적인 하나님과 지상나라의 횡적인 참부모가 
일체가 돼 가지고 축복 행사의 완성 기준을 준비하던 모든 전부가 지
상세계의 완결과 더불어 천상세계의 완결…. 천상세계 완결은 지상세
297 
계의 완결을 위하고 지상세계 완결은 천상세계의 완결을 할 수 있는, 
공히 축복해 가지고 사탄세계를 탕감 해소할 수 있는 축복의 권한을 
이제 천지간에 대등한 가치로 선포하는 거예요. 
참부모가 했던 것을 천상세계에, 천상세계의 흥진군이 가서 하던 모
든 것을 지상세계에 직접 연결해 가지고, 하나님을 중심삼고 꼭대기에 
대 가지고 물을 붓게 된다면 참부모를 통해 흥진군과 현진군을 중심삼
고 영계의 축복가정과 지상의 축복가정의 통일적 환경을 배치한 이 자
리에 있어서 전체가 한 곳으로 전진할 수 있는 참부모의 승리권, 참장
자 참차자의 승리권으로 온 축복받은 가정들도 가정에 있어서 그와 같
은 승리권을 대체할 수 있는 하나의 패권적 식을 전수하는 이 자리인 
것을 알지어다! 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」
부모님의 축복으로 이 식을 마치려고 한다구요. 알겠지? 자! (이어
서 경배식) 
「제일 먼저 흥진님 가정께서 천지부모님께 경배를 올리는 순서가 
되겠습니다. 차렷! 경배! 바로! 그 다음은 대표자들의….」아니, 현진
군과 영계에 가 있는 희진, 영진, 혜진이 같이 축복받았기 때문에 같이 
하면 된다구요. 알겠어요?「예.」여기 서 있는 사람들도 영계와 육계의 
축복가정을 대표했기 때문에 같이 경배해야 되겠다구요.「예.」
「이 자리에 임석하신 영계에 계시는 참자녀님들 가정, 영진님 가정, 
혜진님 가정, 희진님 가정과 지상의 현진님을 비롯한 참자녀님들, 또 
여기에 축복 2세와 축복 1세, 또 조부모를 대표한 연장자들 전체 대표
가 천지부모님에게 경배를 올리는 순서가 되겠습니다. 경배를 드릴 때 
단에 서 있는 사람은 할 수 없이 선 채로 경배를 해주시고, 밑의 마루
에 계시는 대표는 정식 경배를 해주시기 바랍니다. 밑에 마루에 있는 
분들은 큰절을 해주시고, 그 다음에 계단에서 큰절로 경배를 못 드리
는 분들은 선 채로 경배를 해주시기 바랍니다. 경배! 바로!」
「그 다음에 전체 이 자리에 계신 모든 가정 대표들은….」‘전체 여
298     축복 이양 선포식
기에 있는 지상의 모든 축복가정들은….’ 그렇게 얘기해야지.「이 자리
에 천상의 성인들, 축복받은 가정을 비롯한 모든 축복가정들 대표와 
또 지상의 모든 축복가정 전체를 대표해서 경배를 드리도록 하겠습니
다. 큰절을 올리도록 하겠습니다. 천지부모님께 경배! 바로!」(가정맹
세 제창)
김효남 장로를 대하는 식구들의 자세
여기에….「김효남 장로! (어머님)」나오라고 그래. 여러분이 알아야 
할 것은, 김효남 장로는 개체가 아니에요. 흥진군과 대모님을 중심삼
고, 그리고 충모님과 대형님을 중심삼고 선생님의 직계 가정과 어머니
의 직계 가정의 모든 가정적인 내용, 이 땅 위에 부모님의 가정이 충
고할 수 있는 가르치는 내용을 전달해 주는 하나의 중간 매개체 역사
를 하기 때문에, 김효남 장로라고 할 때는 반드시 흥진군, 대모님, 충
모님, 대형님 가정의 대표라고 생각해야 돼요. 여러분 축복가정을 대표
한 한 여인이 아니에요. 이 사람은 선생님의 가족, 직계 형님과 부모님
의 가정의 대역자(代役者)로 쓰고 있기 때문에 존경해 모실 줄 알아야 
되는 거예요. 알겠어요?「예.」
경거망동해서는 안 되는 거예요. 언제나 여기에 들어서게 될 때는 
그런 하늘, 천국 가정을 모시는 엄숙한 환경에 서 가지고, 자기가 서 
있는 자리를 전부 지켜 가지고 하늘의 위신과 체면에 상실되지 않는 
예를 실행할 줄 아는 무리들이 되어야 된다구요. 알겠지요?「예.」 
그리고 오늘 이와 같은 식을 하는 것은, 제1차 입적 특별수련회에 
여자들이 입적함으로 말미암아 그 아들딸을 책임지고, 그 다음에 어머
니와 아들딸이 하나되어 아버지를 완전히 회개시켜 가지고 이상적인 
타락하지 않은 부모의 입장을 세워서 오시는 참부모의 뒤를 따라서 하
나님을 보좌에 모시고 천주의 모든 것을 기쁜 마음 가지고 구약시대․
299 
신약시대․성약시대, 만물과 아들딸과 자기 부부를 전부 다 바치는 이
런 입장에 서야 되겠다는 것입니다. 
그리하여 사랑의 실권을 다시 상속받는 그 자리가 비로소 고향 땅을 
갖는 출발의 자리요, 조국광복의 출발의 자리이기 때문에, 이제 이 전
체 역사시대에 소원하던 축복가정들이 갖지 못한 전부를 탕감해 가지
고, 비로소 남북통일의 이 혼란시대를 책임져 우리 손으로 조국광복을 
해야 한다는 것입니다. 조국을 찾는 것이요, 본향 땅을 찾는 이런 엄숙
한 과제를 지니고 출정한 병사의 어머니들이요 아들딸이니, 이 모든 
하늘땅 전체가 협력해서 이 길을 완성을 향해 일방통행으로 승리의 일
로 일로로 전진하기 위한 이런 출정 명령인 것을 알고, 병사가 되어 
가지고 하늘의 위신과 전통에 오점을 남기는 그런 가정들과 1세 2세 
3세가 되지 않고 영계의 조상들 앞에 부끄럽지 않은 자랑스러운 가정
들이 되기를 천지부모는 원하고 바라며, 축복받은 장남 흥진군 현진군, 
모든 일족들 전체를 합해서 바라는 바이니, 그 목적 달성에 촌푼도 틀
림없이 일체이상 완결 완성을 해방시켜 가지고 하늘땅의 승리적 왕자 
왕녀가 되기를 비나이다! 아멘! 알겠어요?「예.」 
그런 의미에서 이제 선생님이 흥진군을 중심삼아 가지고 부자일치 
이념과 그 형님 동생을 중심삼고 현진군이 부자일치 이념을 중심삼고 
축복행사를 천지에서 어디서든지 원하는 대로 할 수 있는 개방시대가 
됩니다. 그렇기 때문에 하늘이 머리가 되었으니, 머리에 물을 부으면 
꼭대기에서 발등까지 흘러내리게 되어 있는 거예요. 공기가 틈만 있으
면 전부 다 스며들고, 햇빛도 틈만 있으면 스며들고, 물도 틈만 있으면 
모세관 작용에 있어서 꼭대기까지 올라가는 거예요. 
사랑은 그런 것 중에 제일 고귀한 힘을 가지고 있기 때문에 틈바구
니가 있는 데는 사랑이 찾아 들어가는 것이고, 저기압이 된 데는 공기
가 흐르듯이 사랑이 찾아 들어가는 거예요. 사탄세계에 구멍이 뚫린 

데에는 사랑으로 메워야 되는 거예요. 이런 틈이 있는 데는 햇빛과 공
300     축복 이양 선포식
기와 물이 통하는 것과 마찬가지로 천상세계에 틈이 생긴 것을 전부 
다 메워 가지고 통일적인 하늘의 소유권 완전한 물건으로서 내세울 수 
있는 책임을 하는 것이 축복받은 해방된, 하늘나라를 향한 충신 충효
의 도리, 참된 효자 효녀의 승리적 가정이 되느니라! 아멘! 
그런 내용을 알고, 그런 목적 달성에 총진군하기를 바라서 축복을 
해주는 거예요. 알겠지요?「예.」 
기도하자구요. 나와 서라구, 현진이 나와 서라구. 여기 나와 서야 
돼, 같이. 왼쪽에 서라구, 왼쪽에. 왼쪽이 어딘가? 
 
<기 도> 천상 천하의 대주재 되시는 하나님 아버지, 지상세계의 대
주재 되시는 횡적인 참부모님, 종적인 아버지와 참부모님이 일체가 되
시어 천지부모의 혈통적 인연을 90각도 사방으로 평준화된 이 평면시
대와 입체세계, 전후의 세계 앞에 공통적인 가치를 채우고 남는 사랑
이상을 중심삼고, 가정에 있어서 상하관계, 부부에 있어서 좌우관계, 
전후에 있어서 형제지일체권 사랑을 중심삼고 하나님을 표준으로 하여 
전체적 표준에 상대권을 360도 방향을 갖추어 존재 가치에 일원적인, 
전체 구형적인 내용에 어떠한 일부분이라도 완전한 완성의 내용을 갖
추지 않음이 없는, 온 지구성 전체와 천상세계 전체가 되기를 바라시
는 아버지의 소원 성취의 이날이 왔사옵니다. 
그러하오니 하늘나라의 모든 조직 편성을 새로이 지상의 참부모의 
승리적 조직편성에 순응하여 가지고 만민을 해방적 축복으로써 해방시
켰던 거와 마찬가지로, 여기에도 흥진군을 중심삼고 축복받은 그 모든 
전부가 아버지와 아들딸의 관계이기 때문에, 축복받은 가정들이 지금
까지 40년 간 실수한 모든 흠이 있더라도 아버지와 아들딸, 천지부모
를 대신한 지상의 아버지, 천상의 아들이 하나가 되어서 책임을 지어 
가지고 하나님 앞에 참부모의 자리에 참아들딸의 자리가 연결되어, 축
복가정도 참가정적 승리의 기준을 전통으로 이어받음으로 말미암아, 
301 
구약시대에 탕감에 미비한 사실, 신약․성약시대에 미비한 사실을 이
번 삼시대를 통하는 자리에서 승리의 패권자의 입장에서 천지부모를 
대표한 지상의 참부모의 승리권을 천상세계의 승리권으로, 참부모의 
장자권 승리, 지상 위에 천상세계가 일체화되어 가지고 부모님의 축복
권을 종횡으로 천주의 360도 구형세계에 전수하여 일체권 어디에서 
축복하는 것은 하늘의 중심을 중심삼고 천지부모의 지상․천상의 완성
을 통하여 축복받은 일념적 기준을 완전히 넘고 통일적인 중심 핵의 
자리에 가능한 존재로 설 수 있는 특권을 부여하는 이 시간인 줄 알고 
있사옵니다. 
지상 부모의 축복의 실권 행사를 천상의 장자의 사명을 짊어진 흥진
군, 예수 이하의 수많은 성인들, 수많은 종족, 해방의 민족을 중심한 
축복을 전체 자기 일족의 저 가지를 지나 잎까지 인도하여 지상 완성
의 축복 기준 앞에 일치되어 가지고 천상세계와 지상세계의 해방적 천
국 완성의 출동 출발을 선언하는 이 시간이요, 축복의 계대 계승을 전
수하는 이 자리이오니, 아버지, 기쁘신 마음으로 역사적인 한의 모든 
전부를 탕감 청산해 버려 가지고 해방의 기쁨과 승리의 영광의 찬송, 
기쁨의 북소리와 노랫소리로 천지를 덮고도 남아 하늘의 어화둥둥 내 
사랑, 나의 천국이 되었다고 춤을 춰서 기쁨의 날이 출발될 수 있게끔 
축복 완성 완료의 지상․천상천국 완성의 천지 대도의 고속도로로 진
행, 자주적 권한을 자의에 의해서 주관할 수 있는 특별한 기간에 세운 
지상․천상세계로 승리와 영광이 억천만세에 가득 찬 사랑의 순결된 
핏줄을 통하여 개척될 수 있게, 축복, 축복, 축복하여 주시옵소서. 
이와 같이 권한의 내용을 지상에 있는 참부모는 천상세계의 장자의 
권한을 가지고 지금까지 탕감 수고의 역사에 기수가 되는 모든 전부와 
지상 통일과 천상 통일에 평준화되는 자리에서 성인과 살인마의 형제
적 우애에 사탄세계에 더럽힌 피를 청산해 가지고 순결된 핏줄을 남길 
수 있는 통일적인 일체 일원화 시대를 맞이함으로 말미암아 지상 해방
302     축복 이양 선포식
은 천상 해방이요, 천상 해방은 지상 해방, 공히 승리의 자주적인 지
상․천상천국으로 저 천국의 이름이 지상, 저 땅의 이름이 천상 보호
자와 연결되게 허락하여 주시옵기를 간절히 부탁하고, 하늘땅이 죽어 
가는 가운데 이제 부자지인연과 형제지인연을 통하여 일체적 이상 축
복의 행복의 천주사적 지상․천상천국의 샘터가 되어서 부활의 천상 
보호자와 일체 될 수 있게끔 특권을 허락하오니, 아버지의 마음대로 
주도 주관 행차, 전진하옵기를 간절히 부탁합니다. 
참부모님의 이름으로 승리한 모든 것을 천상세계에서 하나님의 창조
이상의 이름과 일체 된 해방적 창조권을 축복으로 이어 나오던 흥진군
의 해방적 축복을 부모님이 직접적으로 계승해 전수의 호소와 선언을 
이 시간 하오니 선언대로, 부모님이 원하는 대로 이루어 주시옵기를 
바라오며, 이 시간 지금부터 실천궁행하는 실적 기준이 만 천지에 넘
쳐, 넘쳐, 넘쳐흐르고 남을지어다! 참부모의 이름으로 간절히 바라오
며, 승리적 내용으로 보고하나이다. 아멘! 아멘! 아멘! 
<말 씀> 자, 박수해요. 지상세계의 참부모의 승리권을 천상세계의 
장자권을 대신한 흥진군을 중심삼은 승리의 전통으로 일체적 이상으로 
전수하였던 것을 선포하오니, 천지의 존재들은 감사한 마음으로 영원
불변의 사랑의 나라와 사랑의 지상․천상천국을 품고, 있는 정성, 효
자, 효녀, 열녀, 충신, 성인의 도리, 성자의 도리를 다 할지어다! 맹세
하나이다! 아멘! 맹세하나이다! 아멘! 맹세하나이다! 아멘! 맹세하나이
다! 아멘!
흥진군은 참부모의 원하는 뜻을 이어받아 가지고 금후에 그 목적 달
성에 전진 전력을 다할 것을 지상에 있는 부모님과 형제들 앞에 선포
하나이다! 아멘! (박수) 
이제 영계에 있는 모든 사람에게 흥진군이 마음대로 나눠 먹으라고 
했으니 여러분 같이 먹는 의미에서 이것을 전부 다 나눠서 하나씩 집
303 
어 가고, 저기 있는 사람들도 여기에 밤도 있고 떡도 있으니 조금씩 
떼어서라도, 그렇지 않으면 여기 마실 것 하나라도 콜라면 콜라 열 사
람이 나눠 먹고 조금이라도 마셨다 하는 조건을 갖고 난 후에 돌아가 
주기를 부탁하겠어요. 알겠어요?「예.」 
그러면 안녕히…. 식을 찬양하는 의미에 있어서 거룩한 잔치의 식탁
을 폐할지어다! 아멘! (박수) (만세사창) * 
11)
완전 정착한 사랑의 부부
못 보던 사람들의 얼굴이 많네. 여기에 여러 나라 사람들이 모여 있
고, 신앙생활을 하는 데도 등차가 많은 각종의 사람들이 다 모여 있어
요. 그러나 목적하는 곳은 한 곳이에요, 한 곳. 그 한 곳이 어디예요? 
타락으로 더럽혀진 핏줄을 맑히기 위해 연장돼 나온 섭리역사 
타락함으로 말미암아 인류는 참부모를 모실 수 있는 집을 떠나 가지
고 하나님의 원수요, 참부모의 원수 되는 핏줄을 이어받아 타락권이라
는 이 권을 아직까지 벗어난 자가 없었어요. 그렇기 때문에 참부모를 
중심삼고 살아야 할 본향 땅을 잃어버렸고, 고향 땅을 잃어버렸고, 그
렇게 살 수 있는 나라를 잃어버렸어요. 
핏줄이 더럽혀졌기 때문에 핏줄이 공해가 됐다 이거예요. 이 핏줄이 
공해 된 것을 맑히기 위한 이것이 얼마나 힘들었다는 것을 알아야 됩
니다. 그 핏줄을 맑힐 수 있는 놀음을 했기 때문에 하나님의 섭리가 
지금까지 연장되었어요. 또 핏줄이 더럽혀졌기 때문에 이 세상을 하나
2000년 9월 24일(日), 천주청평수련원.
* 이 말씀은 제1차 사위기대 입적 축복식 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였
음.
305 
님이 마음대로 할 수 없어요. 원수의 자식들이기 때문에 마음대로 할 
수 없습니다. 그래서 종교를 통해서 수많은 사람들의 방향을 180도 
돌리는 데 수천 년, 수만 년이 걸렸다는 것입니다. 
그래, 구약시대는 메시아를 보겠다고 약속했는데, 메시아가 누구냐 
하면 참아버지, 참부모를 말해요. 창조이상의 중심 골자의 핵이 무엇이
냐 하면 참부모입니다. 참부모의 근본 조상이 하나님이에요. 하나님은 
종적인 참부모요, 참부모 될 수 있는 아담 해와는 횡적인 참부모입니
다. 종을 중심삼고 횡적이에요. 
상하․좌우․전후 상대가 맞아 원형운동을 해야 
이걸 사방으로 연장하면 십자가 되는 거예요. 이것이 구형이 되기 
위해서는 전부 다 입체가 되어야 된다구요. 그래 가지고 구형이 되어
야 된다구요. 그래서 하나님은 여기 중간에 있게 돼요. 이 모든 길이라
든가 각도라든가 3면을 중심삼고 열두 조각이 되는 모든 것을 남쪽 
북쪽 어디든지 갖다 맞추어도 다 맞아떨어진다구요. 
전기로 말하면 이와 같은 구형체에 전기가 통하면 거기는 어디를 갔
다 들어오더라도 부하가 걸리지 않아요. 소모가 되지 않는다구요. 그렇
기 때문에 서로서로 전부 다 밀어 주고 위할 수 있는, 플러스 마이너
스 전기가 서로 잡아당기기만 하는 것이 아니라, 서로 밀어 주고 서로 
도와주게 되어 있어요. 
호흡하는 거와 같이 이렇게 함으로 말미암아 사방에 치우침이 없이 
상하관계나 좌우관계나 전후관계나 마찬가지의 내용을 중심삼고 마찬
가지의 각도와 마찬가지의 길이가 되어 있어요. 그렇기 때문에 어느 
것을 상현․하현, 우현․좌현, 전현․후현 어디든지 팔방으로 맞추어도 
다 맞아떨어지게 되어 있다구요. 그러한 중심에 하나님이 종적인 자리
에 서 있다는 거예요. 
306     완전 정착한 사랑의 부부
여러분이 손을 이렇게 한번 쥐어 봐요. 복중에 있을 때 엄지손가락
이 어디로 들어가요? 안으로 들어가요, 밖으로 나와요?「안으로 들어
갑니다.」안으로 들어가는 것을 봤어요? (웃음) 봤어요, 못 봤어요? 왜 
안으로 들어가야 돼요? 
(네 손가락을 보이시며) 이것은 사계절을 말해요, 사계절. 손마디가 
세 마디씩 되어 있어요. 삼 사는 십이(3×4=12), 열두 달이 되어 있
어요. 그 열두 달 가운데 하나님(엄지손가락)은 가운데 들어가 있다는 
거예요. 알겠어요? 손가락이 왜 다섯 개가 되어 있느냐 하면, 우주의 
모든 전체가 존재하는 것을 상징적으로 보여 주는 거예요. 
(엄지손가락을 들어 보이시며) 그렇기 때문에 이렇게 하면 뭐예요? 
넘버 원 하지요? 넘버 원. 그게 하나님의 이성성상이에요. 이렇게 넘버 
텐 하면 뭐예요, 이게? 이렇게 내려가야 된다구요. 그러니 이것은 어디
에 가든지 이성성상의 왕초라구요, 왕초. 그렇기 때문에 이것은 사계절 
가운데, 열두 달 360일 가운데 중앙이 되어야 되는 거예요. 
이것 둘을 합하면 몇 개예요? 몇 개예요?「열 개입니다.」열 개가 
합하지 않으면 일을 못 해요. 여기에 손가락 하나가 있더라도 얼마나 
지장이 있는지 알아요? 육손이라든가 사손이면 병신 취급하는 거예요. 
사람도 육손짜리가 있다구요. 그런 남자나 여자나 결혼하면 문제가 벌
어져요. 천지의 도수를 맞기 위한 이것이 위하여 움직이는 거예요. 
이것이 사지예요, 사지. 사지 하게 되면 손발을 말하지요? 두 손, 두 
발을 얘기하는 거예요. 손은 열이고, 발은 몇 개예요? 발은 몇 개예요? 
「열 개입니다.」발도 열 개인데 엄지발가락이 마디가 몇이에요? 아, 
물어 보는데 대답을 해야지요. 몰라서 물어 보는 거예요. 알아보라구
요. 마디가 몇 인가요? 셋이에요, 둘이에요?「둘입니다.」새끼발가락은 
몇 개예요? 하나예요, 둘이에요, 셋이에요? 의사가 있으면 대답해 봐
요. 하나여야 되겠어요, 셋이어야 되겠어요? 
군대에 갈 때에 엄지발가락이 짧은 사람은 군대에 못 들어가요. 이 
307 
발가락이 없으면 균형을 못 취해요. 여러분이 어디 다닐 때 이 발가락
이 언제나 자극하는 거예요. 그래, 걸어갈 때 손발이 엇갈리지요? 바른
발 왼발이 이렇게 걸어요? 엇갈리게 되어 있어요. 
그리고 여러분이 운동할 때, 마라톤 같은 것을 때에 말이에요, 이렇
게 하면 얼마나 힘들어요? 이걸 이렇게 해야 된다는 거예요. 이 움직
이는 동작이 전부 허리를 움직이고 발을 옮겨 준다는 거예요. 이렇게 
하면 아마 두 시간 이상 되는 거리라면 아마 10분 이상 단축하지 않
겠느냐 보는 거예요. 그거 내가 실험을 못 해봤어요. 알겠어요?「예.」
운동을 해야 되는 거예요. 원형운동을 해야 된다구요. 
그렇기 때문에 이것도 그 놀음을 하는 거예요. 이거 상대가 맞아야 
돼요. 일하는데 손만 가지고 일하나요? 발은 일 안 해요? 발이 없으면 
어떻게 일어서겠나요? 궁둥이를 움직이면서 하겠어요? 일하게 될 때는 
발을 세워 가지고 발을 이용하고 손을 이용해요. 손발을 이용해 가지
고 일하는 거예요. 
 사람은 왜 스무 살이 되어야 완성하게 되어 있느냐 그거예요. 스물
이에요, 스물. 스물에 전부 다 아래위가 맞아야 된다구요. 숨쉬는 것도 
(들이쉬고 내쉬는 행동을 해보이심) 후우 후우 맞아야 돼요. 전부 다 
손발이 엇갈려지면서 보조를 맞추어 주어야 진행하게 되어 있는 거예
요. 
모든 것이 엇갈려 있는 것을 본연의 자리에 돌려놓아야 
그래, 남자 여자를 볼 때, 남자가 커요, 여자가 커요? 남자가 커요, 
여자가 커요?「남자가 큽니다.」이렇게 말했다가는…. 내가 갈 시간이 
바쁜데, 얼굴만 잠깐 보고 눈 깜빡 인사만 하고 삥 가게 되어 있어요. 
오늘 여러분 축복이, 흥진군이 부모님을 대신해서 이제 영계 축복이
나 지상축복까지도 해줄 수 있는 거예요. 흥진군 대신 현진이를 부모
308     완전 정착한 사랑의 부부
님이 세워 놓으면 부모님 대신 축복할 수 있어요. 선생님이 팔십 노인
인데 팔십 노인이 축복해 주는 게 보기 좋아요, 보기 싫어요? 80세 노
인이 일하는 게 좋아요, 이제는 쉬는 게 좋아요?「쉬는 게 좋습니다.」
그거 상식이 그래요. 
요즘에 전부 다 정년퇴직을 쉰 다섯, 뭐 65세면 다 하는데 말이에
요, 80세면 너무나 많이 부려먹었지요? 그래, 선생님의 손발이 불쌍해
요, 불쌍하지 않아요?「불쌍합니다.」불쌍하니까 젊은 사람들을 활용해
야 된다구요. 
또 영계와 육계가 엇갈려 있다구요. 이렇게 되어 있어요. (행동으로 
해보이심) 위에 가야 할 것이 아래에 가고, 아래에 가야 할 것이 위에 
가서 이게 엇갈려 있다구요. 이게 어떻게 하나돼요? 하나되어야 된다
구요. 이렇게 하나되어 통일된 무엇이 없어요. 
이걸 전부 다 갈라 세워 가지고 바른손 왼손 이래야 일하지, 이래 
가지고 일할 수 있어요? 또 걷는데, 이렇게 해서 어떻게 걸어요? 발이 
가면 어떻게 걸어요? 모든 것이 엇갈려 있기 때문에 이것을 엇갈리지 
않았던 본연으로 뜯어고쳐야 돼요. 
그러면 타락했기 때문에, 이게 엇갈렸기 때문에 이렇게 됐는데, 타
락하지 않으면 어떻게 되어야 돼요? 떼어놓아야 된다구요. 떼어놔 가
지고 길을 걷게 되는 데는 이것이 좀 길고 작으면 똑바로 못 가요. 이
렇게 돌아가지요. 전부 다 상대적 입장에서 호흡도 들이쉬고 내쉬는 
것이 다 균형이 같아야지, 그것이 같지 않으면 문제가 생긴다구요. 
그와 마찬가지로 이렇게 되어 있는 것이 엇갈려 있다구요. 그러니까 
싸움이에요, 싸움. 이거 하나될 수 있어요? 그러니 하나님이 이렇게 된 
것을 바꿔 치워야 돼요. 바꿔 치워야 돼요. 떼어놓아서 전부 다 주체와 
대상이 하나돼야 되는 거예요. 
여러분 몸 마음이 엇갈리지요? 그래요, 안 그래요? 몸 마음도 엇갈
리고, 몸뚱이 자체도 엇갈려 있고, 손도 엇갈려 있어요. 엇갈려 가지고
309 
는 구속 중에 그런 구속이 없어요. 자유가 있을 수 없다는 거예요. 그
래서 타락한 인간들이 자유가 필요하다고 그래요. 
자유는 뭐냐? 자유라는 것은 마음대로 얻을 수 없어요. 자유의 근본
은 무엇 가지고 해방되느냐 하면, 참사랑이에요. 참사랑을 필요로 하는 
거예요. 아시겠어요? 
운동할 때 막힌 것을 뚫어 주는 운동을 해야 
여러분이 세수할 때에 입부터 닦아요, 눈부터 씻어요? 그것도 모르
나요? 물 가지고 세수할 때, 아래서부터 올려 씻어요, 위에서부터 내려 
씻어요?「올려 씻습니다.」올려 씻지요, 뭐. 입부터 씻어요, 수염부터 
씻어요, 눈부터 씻어요? 아, 순서가 있을 것 아니에요? 모르겠어요? 모
르겠으면 죽어, 죽어! (웃음) 
모르는 사람은 죽는 사람 시늉을 해야 되고, 심부름해야 되고, 종이 
되어야 돼요. 세수하는 물을 떠 가지고 먼저 코에 가요, 입에 가요? 이
렇게 가져가면 숨을 못 쉬어요. 눈감고 세수해요, 눈뜨고 세수해요? 눈
을 씻어 줘야 돼요. 눈은 보이지 않는 하나님을 상징하는 눈이기 때문
에 눈을 씻어 줘야 돼요. 그래 가지고 찬물로 여기보다도 차갑게 해줘
야 눈이 건강해져요. 늙어 가지고 뭉그러져 가지고, 80세 노인이 되기 
전에 눈이 어두워져 가지고 병신 되어 버린다구요. 
눈을 소제해 주고, 그 다음엔? 그 다음엔 뭐예요? 코를 소제해 줘야 
돼요, 코. 코를 한번 불어 봐요. (웃음) 그렇게 하면…. 코를 소제하려
면 여러분이 딱 해놓고 코에 딱 힘을 줘 가지고 크응…. 이렇게 코 운
동을 해야 된다구요. 
이거 한번 잡아 봐요. 코를 잡아 봐요. 잡아서 꽉 다물고 이렇게 하
면 눈으로도 공기가 나가고, 입으로도 공기가 나가고, 귀로도 공기가 
나가지요? 그래 가지고 막힌 것을 쭉 소제해 줘야 돼요. 그래야 늙더
310     완전 정착한 사랑의 부부
라도 귀가 안 먹고 눈이 어둡지 않고 죽을 때까지 건강해요. 그런 운
동을 하게 되면 목운동까지 하기 때문에 이 근육이 튼튼해진다는 거예
요. 알겠어요?「예.」목을 중심삼고…. (실제로 해보이심) 이래야 코가 
사방으로 통하고, 눈도 다 이래야 돼요. 
아침에 코를 잡고 이 운동을 해보라구요. 이런 운동을 하는 사람은 
감기도 안 걸려요. 선생님이 건강한 것은 그런 운동을 할 줄 알아서 
그래요. 오늘 저녁에 그런 운동을 가르쳐 주면…. 10분밖에 운동 안 
해도 남들이 세 시간 운동하는 이상의 효과를 볼 수 있어요. 그런 운
동을 배워 주면 좋겠지요?「예.」내 말을 절대복종하고 절대사랑하고 
절대신앙하는 사람은 가르쳐 주려고 그래요. 알겠어요?「예.」
볼록은 오목을, 오목은 볼록을 좋아해
남자 여자가 무엇이 달라요? 무엇이 달라요? 다른 게 많잖아요? 뭐
가 달라요? 궁둥이가 다르고…. 여자 궁둥이가 커요, 남자 궁둥이가 커
요?「여자 궁둥이가 큽니다.」남자 어깨가 커요, 여자 어깨가 커요?
「남자 어깨가 큽니다.」배는?「여자 배가 더 큽니다.」아기 뱄을 때는 
여자 배가 더 크지만 말이에요, 힘을 많이 쓰는 사람은 배 힘이 생기
기 때문에 이것이 든든해져요. 일을 많이 하는 사람들은 배가 나온다
구요. 다 그것이 천지이치의 상대적 조건을 중심삼고 화답하게 되어 
있다는 것을 알아야 돼요. 
그래, 남자 되는 분들, 여자가 좋아요? 여기 남자 분들이 많구만. 남
자 분들, 여자가 좋아요, 나빠요?「좋습니다.」여자의 무엇이 좋아요? 
그거 묻게 되면 답변도 못 하잖아요? 무엇이 좋아요? 다 같은 것 있잖
아요? 눈도 같고, 코도 같고, 입도 같고, 귀도 같은데 다른 게 뭐예요? 
여자나 남자나 다른 게 뭐냐 말이에요. 
대답하기 싫으면 나 가겠다! (웃음) 답변도 안 하는 패들 가지고 얘
311 
기해 봤자 무슨 실속이 있나? 열매 맺힐 것이 아무것도 없기 때문에 
가야지. 물이나 먹고 갑시다. (웃음) 
여자 남자의 제일 좋은 게 뭐예요? 여자가 갖지 않은 것을 남자가 
갖고 있고 남자가 갖지 않은 것을 여자가 갖고 있는 것이 뭐냐? 부끄
러울 것 없어요. 눈도 같고, 코도 같고, 손 다 같은데, 창자도 다 같은
데 틀린 것이 뭐예요? 무엇이?「컨케이브, 컨빅스(concave convex;오
목 볼록)!」컨빅스가 뭐고 컨케이브가 뭐야? 나는 그런 이상한 말 모
른다구. 컨케이브(concave)는 여자의 오목을 말하고, 컨빅스(convex)
란 것은 뭐냐 하면 남자의 볼록을 말하는 거예요. 아시겠어요?「예.」
알겠어요?「예.」 
남자가 여자의 제일 좋은 게 뭐냐? 다 같아요. 같은데, 다른 것이 
나쁘게 느껴지면 좋겠는데, 제일 보기도 싫지만 제일 좋다는 거예요. 
그래, 여자들이 시집갈 때에 남자의 같은 눈을 찾아가요, 코를 찾아가
요, 다른 오관을 찾아가요? 여자가 찾아가는 곳은 오목인가요, 볼록인
가요?「볼록입니다.」여자가 시집가는 데는 볼록을 점령하러 가는 거
예요. 맞았어요, 틀렸어요?「맞습니다.」
‘아이고, 통일교회 교주가 오목 볼록을 공식석상에서 말해? 지금 축
복받아 가지고 하늘나라의 해방권을 위해 모인 경건한 자리에서 아이
구, 잡놈, 잡꾼들이 말하는 그 오목 볼록을 그렇게 말하나?’ 할지 모르
겠어요. 잡꾼들이니까 귀한 것을 몰라요. 알겠어요? 교주님이니까 귀한 
것을 알아요. 
세상에 남자에게 제일 귀한 게 뭐예요? 여자에게 제일 귀한 게 뭐예
요? 그 귀한 것이 무엇인지 모르겠어요. 사랑이 제일 들어가서 살고 
싶은 집이다! 사랑이 살고 싶은 집이 뭐예요? 사랑의 집은 무엇이 이
루냐? 오목 볼록이 하나되는 데에 사랑의 집이 생긴다! 맞아요, 안 맞
아요? 맞아, 안 맞아, 이 쌍것들아?「맞습니다!」욕을 해야 듣지. 덜된 
녀석들은 욕을 하고 몽둥이를 봐야 ‘예예예’ 하는 거예요. 
312     완전 정착한 사랑의 부부
이 쌍것들아, 남자가 제일 좋아하는 것이 뭐라고?「오목입니다.」볼
록 군은 오목 군을 좋아한다! 오목이 남자에게 있어요, 여자에게 있어
요?「여자에게 있습니다.」볼록을 가진 사람은 절대 오목을 필요로 해
요. 영원히 남자의 종자들은 오목을 할아버지 천천만대 그 후손까지 
거기에 절대복종하기 위해 찾아가지 않으면 안 된다는 것입니다. 
여기 제멋대로 살았던 남자 분네들 왔구만. 그 볼록이 자기를 위해
서 생겨났어요? 볼록을 위해서 생겨났어요, 오목을 위해서 생겨났어
요? 어디 이 아저씨! 아저씨! (웃음) 아, 물어 보는데 대답을 안 하고 
왜 고개 숙여요? 이 아저씨 말이에요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일
곱째…. (웃음) 그 부끄러워하는 것을 보니까 통일교회 선생님을 처음 
만나는 모양이구만. 
그래, 볼록 가지고 있어요, 떨어졌어요? 있어, 없어?「있습니다.」보
여 줘! (웃음) 보여 주겠다면 뒷방에 올라오면 내가 볼 텐데, 그럴 용
기가 없구만. 여편네가 보여 달라면 보여 주겠어, 안 보여 주겠어? 보
여 줘, 안 보여 줘?「보여 주겠습니다.」보여 주는데, 울며 보여 줘, 
웃으면서 보여 줘? 
결혼은 사랑을 점령하기 위해서 하는 것 
그게 무슨 조화통인지 말이에요, 여자가 좋아하는 데서 남자의 볼록
을 좋아하면서 보여 주게 되는 것이 상례였다, 상식적인 예법이다! 맞
소, 안 맞소?「맞습니다.」안 맞다고 하는 남자는 죽어라, 죽어라! 할
아버지부터 어머니 아버지, 자손 전부 다 없어져요. 씨알머리가 생길 
수 없어요. 사랑이라는 글자도 필요 없어요. 혼자 사랑할 수 있어요? 
남자에게 절대 필요한 것은 뭐예요? 여자의 볼록이 필요해요, 오목이 
필요해요?「오목이 필요합니다.」
요즘엔 남자들끼리 결혼식을 해 가지고 부처가 되는, 남자끼리 결혼
313 
하는 미쳐서 죽을 패들이 많아요. 남자들끼리 어떻게 결혼해요? 결혼
이 뭐예요? 사랑을 맞추기 위한 것이요, 사랑을 점령하기 위한 것인데, 
혼자 사랑할 수 있어요? 있어요, 없어요? 여기 남자들은 못된 사람들
만 모였구만. 여자들한테 한번 물어 보자. (웃음. 박수) 
그래, 그래! 가만있어요. 여자들은 뭘 좋아해요? 뭘 갖고 있어요?
「오목입니다.」기분 좋게 얘기해 보라구요.「오목입니다.」오목이 뭘 
하는 거예요? 오목이 제일 맛있어 하는 음식이 뭐예요?「볼록입니
다.」(웃음) 왜 웃어요? 이상하게 생각하지 말라구요. 타락한 종자이니 
그런 말을 하지 말라고 하지요. 오목이 제일 맛있어 하는 음식이 뭐라
구요?「볼록입니다.」볼록이에요. 
그러면 오목이 제아무리 맛있다고 생각하더라도 볼록을 점령하지 못
하면 맛있는 그 맛을 모르고 울고불고 요지경 판이 벌어져요. 세상 만
사가 다 허사가 된다구요. 거기에 부모가 생길 수 있어요? 부모가 나
타날 수 있어요? 부부가 있을 수 있어요? 아들딸이 있으면 뭘 해요? 
오목 볼록을 필요로 하기 때문에 아들딸이요, 부부가 됐으면 뭘 하느
냐? 오목 볼록이 필요하기 때문에 어머니 아버지가 필요하고, 부부가 
필요하고, 아들딸이 필요한데, 그거 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요? 
맞는 말이면 박수를 크게 해보라구요. (박수) 
이 오목 볼록이 하나되는 데는 어떻게 되어 있어요? 남자가 옷을 입
고 오목을 찾아가야겠어요, 여자도 옷을 입고 볼록을 찾아가야 되겠어
요? 아, 웃지 말라구요. 기분 나빠. (웃음) 내가 몹쓸 말을 하지 않아, 

쌍것들! 오늘 같은 날 많은 사람들에게 내가 욕을 함으로 말미암아 일
생동안 욕먹고 분하고 원통한 전부를 회심풀이라도 해야 될 거 아니
야, 쌍것들아! 쌍것이라고 했는데, 쌍 잎이라구요. 쌍쌍제도로 되어 있
어요. 알겠어요? 
그 쌍것이란 것이 좋은 거예요, 나쁜 거예요?「좋은 겁니다.」광물
세계도 주체 대상, 식물세계도 수술 암술, 동물세계도 곤충이나 새나 
314     완전 정착한 사랑의 부부
모든 전부 수놈 암놈, 인간세계도 여자 남자로 되어 있어요. 하나님도 
마찬가지예요. 천지부모, 종적 부모, 횡적 부모 전부 다 쌍쌍제도로 되
어 있다구요. 그 ‘쌍놈’ 하는 것이 좋은 말이에요, 나쁜 말이에요?「좋
은 말입니다.」사탄세계가 제일 싫어하는 거라구요. 쌍쌍제도로 되어 
있는 천지 조화의 법도를 싫어하는 거예요. 
사탄이 뭐예요? 남자들의 그걸 중심삼고 쌍것이라고 그래요. 쌍소리
라고 했어요. 파괴하는 근본이라고 했어요. 그걸 전부 다 깨뜨려 버려 
놔야 악마의 세계가 되고 하나님의 이상적 세계는 완전히 깨져 나가기 
때문에, 그것 때문에 실수를 했기 때문에 그러한 오만가지 잡탕꾼이 
나와 가지고 세상을 요사스럽게 하거든 끝날이기 때문에, 하나님이 발
동하여 ‘이 녀석 오목 볼록이 맞지 않는 것은 지옥이다!’ 해서 청산 지
어야 된다구요. 
천지의 대주재이신 하나님께도 제일 귀한 게 오목 볼록 
여기에 어머니가 둘 되고 아버지가 둘 되기를 원하는 사람 손 들어 
봐요. 있어요, 없어요?「없습니다.」나는 있다고 본다구요. 있다고 선
생님이 보더라도 그러한 아버지가 둘이고 어머니가 둘 되는 것을 원하
는 사람이 있을 성싶소, 없을 성싶소?「없습니다.」
할아버지 시대에 물어 봐도 싫다고 해요. 어머니 시대에 물어 봐도 
싫다고 해요. 자기 시대에 물어 봐도 싫다고 해요. 자기 천천만만 후
대, 천천만만 선조 다 물어 봐도 답은 절대 어머니 아버지는 하나가 
필요하지 둘은 쓸데없다고 하는 거예요. 그런 말을 조상으로부터 역대 
후손들까지 한다면 이혼이라는 말이 성립되겠어요, 안 되겠어요?「안 
됩니다.」이놈의 도둑놈의 새끼들! 
이혼을 누가 하라고 그랬어요? 여러분의 볼록이 하라고 그랬어요? 
오목이 하라고 그랬어요? 한 여자의 오목 앞에 두 남자의 볼록이 들어
315 
갈 수 있어요? 있어요, 없어요?「없습니다.」자리를 못 잡은 오목 볼록
의 한을 도피할 수 없는 이 악마의 세상, 죄악의 세상, 없어져야 할 세
상이 되었다는 것을 알아야 돼요. 
하나님이 말이에요, 하나님은 절대적 사랑, 유일적 사랑…. 하나님의 
속성이 그래요. 절대․유일․불변․영원한 거예요. 하나님도 첫사랑을 
찾아가겠어요? 하나님도 생식기가 있겠어요, 없겠어요? 이런 근본문제
에 대해 답변도 못 해 가지고 통일교회가 뭐 이단이니 뭐니 하면서 세
상만사를 모르고 큰소리하고 있는 잡탕꾼들은 다 지옥에 거꾸로 꽂힐 
거라구요. 하나님도 생식기가 있겠나요, 없겠나요?「있습니다.」봤어
요? (웃음) 
하나님이 아버지라면 아버지의 핏줄을 통해서 닮아났는데, 아버지를 
닮아난 것이 오목 볼록이에요. 하나님도 앞이 볼록이라면 뒤는 오목이
에요. 여러분은 앞뒤에 오목 볼록 둘 다 가졌어요, 오목하고 볼록하고 
따로 가졌어요?「따로 가졌습니다.」따로 가졌으니까 남자 뒤를 여자 
오목은 따라다녀야 된다 이거예요. 
그러면 하나님이 남성격이라고 했어요, 여성격이라고 했어요?「남성
격입니다.」하나님은 천지의 대주재이니 중심 자리에 선다구요. 윗자리
가 있으면 아랫자리가 있어야 되고, 오른쪽이 있으면 왼쪽이 있어야 
되고, 앞자리가 있으면 뒷자리가 있어야 돼요. 머리와 꽁지가 있어야 
돼요. 그렇지요?「예.」
그렇기 때문에 인류 세상 앞에 남자 여자를 뒤에다 세우고 선두에 
설 수 있는 대표자인 하나님 앞에 제일 귀한 게 뭐냐고 물어 보면 뭐
라고 하겠어요? 하나님은 오목 볼록을 갖고 있되, 앞에는 볼록을 갖고 
있고 뒤에는 오목을 갖고 있기 때문에, 그런 성품을 갈라 가지고 두 
패를 만든 것이 남자와 여자예요. 그렇기 때문에 여자라는 동물은 남
자의 뒤를 따라다녀야 됩니다. 하나님의 그림자와 마찬가지라구요. 그
거 말이 맞는 것 같아요?「예.」
316     완전 정착한 사랑의 부부
하나님의 속성을 닮은 절대․유일․불변․영원의 생식기가 돼야 
그래서 하나님은 오목 볼록을 전부 다 한 몸에 가졌겠어요, 두 몸뚱
이에 가졌겠어요? 여러분이 하나님과 마찬가지로 성상 형상의 실체가 
되어 있기 때문에 남자는 앞에 있고 여자는 뒤에 따라다녀야 돼요. 세
상에 태어난 남자 여자가 남자는 앞에 서고 여자는 따라가야 되는 거
예요. 
여자가 따라가야 될 텐데 남자를 앞서겠다는 그 간나가 시집갔나, 
시집 못 갔나 하는 문제가 걸리는 거예요. 시집가면 남편 앞에 가야 
되겠어요, 뒤에 가야 되겠어요?「뒤에 가야 됩니다.」그런데 요사스런 
이 간나들이 말이에요, 남자보다 앞섰다고 ‘요즘 시대는 남자를 주관하
여야 할 것이 여자였느니라! 와와와와!’ 이러는 거예요. 이런 모든 걸 
질서를 잡아 줘야 돼요. 
그러면 볼록 되는 남자에게 금은보화, 나라, 천지의 무엇보다도, 하
나님보다 제일 귀한 것이, 절대 필요한 것이 오목이었느니라! 오목이 
없으면 사나 죽으나 살 보람이 없는 거예요. 암만 하더라도 부모도 없
을 존재요, 자기 부부, 부인도 없을 존재요, 아들딸도 없을 존재예요. 
일대로서 떼굴떼굴 구르다가 없어지는 존재가 되는 거예요. 그러니 내
가 생사지권을 유지시켜 줄 수 있기 위해서는 절대 필요한 것이 볼록 
앞에 오목이었느니라!「아멘!」
여기에 참석한 이 남자들이 바람피우지 않고, 하나님의 속성을 닮은 
절대․유일․불변․영원한 남자의 생식기가 되어야 된다구요. 하나님
도 그런 생식기를 대해 함부로 놀아나는 생식기가 아니에요. 영원․유
일․불변의 사랑을 원하는 거예요. 
암만 못난 사람이라도 그거 원하지요? 사랑은 영원하느니라! 무슨 
사랑? 바람피우는 사랑이 아니에요. 절대․유일․불변․영원한 하나님
317 
까지 닮아진 생식기를 가지고 절대․유일․불변․영원한 오목 볼록이 
하나되면, 좋은 것도 영원히 좋고, 기쁨도 영원히 기뻐하면 그 사이에
서 무엇이 나오느냐 하면, 영원히 기뻐할 수 있는 효자 효녀, 충신, 열
녀, 성인, 성자까지 나타나는 거예요. 하늘나라 왕궁의 금은보화의 상
을 받을 수 있는 공신들이 그 자리를 통해서 태어나는 거예요. 
그 자리가 없으면 아들이 나와요? 아들이 나와요, 안 나와요?「안 
나옵니다.」후손이 생겨요? 영원한 역사가 한 개인에서 가정을 이루고, 
가정에서부터 종족․민족․국가․세계, 하늘나라까지 이루어지는데 방
대한 천상세계에 꽉 찬 하늘나라의 백성이 그것을 통해서 재창조 발전
한다는 사실을 알아야 된다구요. 고장난 그런 오목 볼록을 가지고 낳
은 아들딸은 비품이에요. 불합격품이에요. 불합격품이기 때문에 지옥 
가게 되어 있어요. 
그러면 통일교회는 뭘 하는 곳이냐? 남자가 남자로서 귀한 것을 알
고, 여자가 여자로서 귀한 것을 알고…. 그 남자가 제일 필요한 것이 
뭐예요? 아들딸, 부모, 처자를 갖기 위해서는 사랑을 해야 됩니다. 사
랑을 안 해 가지고는 그 전통적 역사를 거느릴 수 있는 길이 있다, 없
다? 어느 거예요?「없다.」있다, 없다? 어느 거예요? 있다!「없다!」확
실히 대답해요. 있다!「없다!」듣긴 듣는 모양이구만. 없다! 그걸 똑똑
히 알아야 돼요. 
그놈의 오관, 사지 백체가 오목 볼록이 귀한 것을 알지 못한 것이 
타락이에요. 그러나 통일교회는 이것이 얼마나 귀한가를 알아요. 
그러면 절대․유일․불변한 오목 볼록이 완전히 하나되어서 하하하 
하나님이 좋아할 수 있는 상대적 그런 성상 형상이 하나되고, 남자 여
자가 하나된 사랑의 독 안에 들어가 가지고 기뻐할 때, 하나님이 노래
하고 춤추겠어요, 안 춤추겠어요?「춤춥니다.」하나님이 웃겠어요, 울
겠어요?「웃습니다.」
그것이 깨지게 되면 울고, 웃기 시작하게 된다면 그것이 합함으로 
318     완전 정착한 사랑의 부부
말미암아 하하하 웃고 기뻐할 수 있는 거예요. 그런 상대적 사랑의 볼
록 오목이 되어 가지고 서로 오목 볼록을 찾아 사랑의 일체가 되어서 
어머니 아버지를 소원성취해 드릴 수 있는, 손자, 며느리, 아들딸을 낳
아 드리는 것이 부모들의 희망이 아니겠느냐! 박수를 해야지요. 똑똑
히 알라구요. (박수) 
남자 여자는 오목 볼록의 최고의 숭배 왕초가 돼야 
그래, 오늘 이 식이 무슨 식이라구요? 이게 뭐라구요? 뭐라고 썼나? 
‘제1차 전세계 축복가정 특별은사집회’예요. 부부라는 말은 없네. 전세
계 축복가정인데, 가정이 뭐예요? 부부가 있어 가지고 아들딸들이 있
어야 가정이 생기잖아요? 그러니까 어머니 아버지가 나타나야 돼요. 
그 다음에 어머니 아버지가 하나되기를 바라는 거예요. 
무엇이 하나되기를 바라요? 밥을 같이 먹는 거예요? 오목 볼록이 완
전히 딱딱 들어맞아서 가다가 소리가 안 나야 돼요. 불평하는 소리가 
안 나야 돼요. 어머니도 아버지를 보면 그저 좋고, 아버지도 어머니 보
면 그저 좋고 그래야 된다구요. 그저 방실방실이에요. 
무슨 기간에 요사스러운 사건이 생겨 가지고 저렇게 벙실벙실이에
요? 그것이 기뻐할 수 있는 자리에서부터 벙실벙실 웃게 된다구요. 그
것이 슬퍼하는 자리에서는 뿌드득 소리가 나고, 원망스런 눈물 바가지
가 터져 나오고, 가정이 요사스럽게 동요한다는 거예요. 알겠어요?
「예.」
돈이 있으면 뭘 해요? 볼록 녀석이 오목을 못 가지면 죽어요. 없어
져요. 그건 불효 중의 불효라구요. 그렇기 때문에 여자들이 독신생활 
하겠다는 것은 미친 간나요, 남자가 홀아비 생활을 하겠다는 것은 미
친 자식이에요. 
이런 면에서 사건이 안 생기도록 선생님이 욕을 밤새껏 하고 나더라
319 
도 기분이 나쁘지 않아요. 기분 나쁘다고 생각하지 않고, 말하고 날 때 
뭐 슬픈 얼굴이 아니라 입에서 웃고 말이에요, 눈이 반 웃음을 하더라 
그거예요. 그거 좋은 말이에요, 나쁜 말이에요? 절간에 가서 부처님도 
사랑 얘기를 한다면 운다고 그랬어요, 웃는다고 했어요? 이거 아무것
도 모르는 촌사람들이 모였구만. 
자, 남자는 절대 오목 숭, 뭐예요? 숭배 왕초가 되어야 된다구요. 몇 
가지 오목? 두 가지 오목이에요, 세 가지 오목이에요? 오로지 하나입
니다. 하나님이 하나 하나 아담 해와를 만들었는데, 하나밖에 없는 오
목을 대해 최고의 숭배 왕초가 될 때는 하나님의 아들이 틀림없고, 그 
오목으로서 최고의 볼록 숭배자가 될 때는 하나님의 딸이 틀림 있다, 
없다?「없다!」있다, 없다?「없다!」저 뒷골목, 저 뒷자리에 있는 사람
들 알아들어요, 못 알아들어요?「알아듣습니다.」 
매일같이 남편은 어머니를 바라볼 때, 얼굴을 보고 경배하는 것보다 
조상을 완전히 닮아 가지고 자랑할 수 있는 한 기관이 뭐냐 하면 생식
기예요. 남자가 아내의 생식기 앞에 매일같이 경배하는 사람은 틀림없
이 하나님이 기억할 수 있는 남자가 된다, 하나님의 일기책에, 수첩에 
이름을 적을 수 있는 남자가 된다 이거예요. 
세상에 그런 남자가 있어요? 있어요, 없어요?「없습니다.」그런 남
자가 있다면 하나님도 찾아와 구경하고 수첩에다 그 이름을 적는다는 
거예요. 또 남자가 그런 남자가 없는데, 여자가 남자의 그것을 매일같
이 하나님 대신 숭배할 때 ‘이 고약한지고!’ 그러겠어요, ‘희망 지고!’ 
그러겠어요? 
통일교회는 딱 들어맞는 한 쌍을 만들기 위해 교육하는 곳 
그러면 통일교회는 뭘 하자는 것이냐? 영원․불변 딱 들어맞는 한 
쌍을 만들기 위해 교육하는 훈련장소다! 알겠어요?「예.」훈련장소다!
320     완전 정착한 사랑의 부부
「아멘!」(박수) 
그러면 ‘너희가 어쩌면 오목 볼록이 그렇게 완전히 틈도 없이 하나
되어 가지고 영원히 변치 않고 뭉쳐 가느냐?’ 해 가지고 하나님도 와
서 구경하고 싶겠어요, 안 하고 싶겠어요? 내가 만들 때 함부로 만들
지 않고 정성들여 가지고 영원․불변 하나되어서 좋아하고, 행복이 거
기에 있고, 자유가 거기에 있고, 천하 만사형통의 내용이 거기에 샘터
로 흐르게 하기 위해서 지었는데, 거기에 와 보니까 십년 가도 좋아하
고, 백년 가도 좋아하고, 천상세계 여기 와 만년 가도 좋아할 수 있는 
그 쌍을 데리고 살고 싶겠어요, 안 살고 싶겠어요?「살고 싶습니다.」
살고 싶어요?「예.」
그래, 살고 싶다면, 여러분 쌍된 간나 자식들이 그럴 수 있는 아들
딸 될 수 있어요?「예.」타락한 후손은 될 수 없어요. 이걸 대장간에 
가서 불에 달궈 가지고 벼려야 돼요. 두드리고 두드리고 두드리고 두
드리고 늘리고 늘리고 갈고 닦아 가지고 명도, 이름난 칼을 만드는 거
와 마찬가지로 해야 돼요. 그렇게 칼을 만드는 챔피언이 문 총재라는 
거예요. 기분 나빠요, 좋아요?「좋습니다.」좋아요, 나빠요?「좋습니
다.」
그래서 쇠를 두들기듯이 이 남자 녀석을 이렇게 두들기더라도 좋아
해요. 이거 이렇게 해도 좋아해요. 그래 가지고 맞고 나서 좋아지면 욕
하겠어요, 좋아하겠어요?「좋아합니다.」한 대씩 뺨을 맞고도, 세상에 
얼마나 재미있는지 몰라요. 사랑하는 아버지한테 뺨 한번 맞은 게 분
해요?「좋습니다.」분할 수 있다 그말이에요.「없습니다.」그 매를 맞
고 분한 것의 몇십배 좋은 사랑의 맛을 알고 사랑의 기쁨을 아는 작자
들이 분할 수가 있겠느냐 이거예요. 이놈의 여자, 남편이 차게 되면 앵
앵앵앵 해 가지고 ‘나는 보따리 싸 가지고 간다. 너는 동쪽으로 나는 
서쪽으로 간다.’ 이렇게 잘 하는 것이 여자예요, 남자예요? 
손가락 한 마디를 자르고, 열 손가락을 전부 다 잘라서 남편이 구워 
321 
먹는다면 어떻게 하겠어요? 아, 손 하나 잘라 가지고 구워 먹으면 얼
마나 좋아요? 손은 잘라 먹어도 살 수 있지만 그것 잘라 먹어서는 살 
수가 없어요. (웃음) 왜 웃노? 그게 뭔지 알아요? 초등학교 학생도 아
는 말이에요. 그렇게 귀한 것이 남자의 것이고 여자의 것이기 때문에, 
죽더라도 그걸 놓고 못 살겠다는 신세가 남자 여자의 생활문제였느니
라! 
맞아요, 안 맞아요, 아저씨?「맞습니다.」그래, 바람 한번 안 피워 
봤어? 이거 술 잘 먹고 노래 잘 하겠구만. (웃음) 왜 눈들 이상하게 
해서 봐요? ‘나는 교주님이 거룩한 분인 줄 알았더니….’ 그래요? 그것
이 최고의 지성소요, 최고의 꽃 장사 집이고, 최고의 금은보화로 장식
한 방보다도 더 좋은 안식처라는 거예요. 
사랑의 안식처를 만들자 
여러분, 나이 많으면 둘이 여행 다니고 싶지요?「예.」싸움하면서? 
싸움하면서 여행 다니고 싶어요? 여기 왔구만, 뚱뚱이. (웃음) 제일 보
기 싫은 여자를 제일 좋아하는 사람이라고 알고 있다구요. 뭐 그렇게 
보화가 있는지 말이에요, 그렇게 곱지도 않은 여자인데 말이에요. 언제
든지 내가 물어 보면, ‘이야, 우리 여편네는 외모로 보면 볼품이 없지
만 그래도 진짜 여편네입니다.’ 그래요. 순정을 품은 사랑에는 뭐 동네 
개도 바라보고 꺼떡 한다나요? 임자는 왜 여기 앉았어? 알겠어요?
「예.」
안식처를 만들자! 아이고, 보금자리 방에 오색 찬란한 장식을 한 단
스(장롱)를 들여놓고, 경대를 들여놓고…. 그런 것 다 필요 없어요. 알
겠어요? 장판 짜박지 위에 홑이불 하나 없어도 좋아요. 그거 다 필요 
없다고 해 가지고 벗고 사랑하면서 춤추며 살 수 있는 부부가 되었으
면 그만이라구요. 
322     완전 정착한 사랑의 부부
그렇게 사는 거기에서는 천하가 부러워할 수 있는 아들딸이 생겨납
니다. 하나님도 ‘야, 너희 부부 사이에 있어서 내가 원하는 아들딸을 
낳게 하면 좋겠다.’ 해서 하나님의 소원이 방문해 온다는 거예요. 아시
겠어요?「예.」꿈에도 소원이고, 영원히 죽으면서도 소원이 그렇다면, 
그 아내를 위한 사랑을 가지고 가겠다고 하면 틀림없이 천국에 휙 날
아 올라갑니다. (웃음) 
여기 여자들은 아버지가 더 좋아요, 남편이 더 좋아요?「아버님이 
더 좋습니다.」내가 뭐예요, 임자들에게?「아버님입니다.」아버님은 아 
부 님, 아, 부처님이라는 말이에요. 아버님은 아 부처 된 사람이다 이
거예요. 부처님이 생식기를 사용할 줄 알아요, 몰라요?「모릅니다.」
(웃음) 그래, 그게 아버님이에요? 
부처님같이 생식기를 사용하지 못하고 아버지가 될 수 있어요? 유일 
방법, 하나의 방법을 하나님을 닮아 가지고 할 수 있는 사람이 멋진 
부처님이 되어야 할 텐데 그런 부처님은 없어요. 그런 부처님을 만들
기 위해서 통일교회가 나온 거예요. 교회, 만국의 교회를 통일해 가지
고 만국의 여자 남자들이 소망하던 모든 비밀 보따리 찬 것까지 맡겨 
가지고 그 위에서 춤추고 사랑하고, 그 자리에서 아들딸을 낳아 키스
할 수 있는 부모 만들기 위한 것이 통일교회 문 총재의 소원이었느니
라!「아멘!」 (박수) 
완전 정착을 위한 입적식 
자, 오늘 총재님의 말씀과 더불어 여기에서 새로이 축복가정으로서 
입적할 수 있는 이 시간에 그것이 딱 맞는 자리에서 입적을 해야지, 
툴툴하고 ‘아이고, 당신 나 못살게 하려고 해? 여기에 왜 왔어? 아이
고, 옆에 왜 앉았어? 뒤에 가라.’ 이럴 수 있는 모양과 말을 하고 행동
을 하는 사람이 여기 와서 입적할 수 있어요? 있어요, 없어요?「없습
323 
니다.」(녹음이 잠시 중단됨) …여기에 와서 쌍쌍이 되어 가지고 입적
하기 위한 축하식이 천 명이 넘는 청중들이 모여 하는 이 식이라는 것
을 알지어다!「아멘!」(박수) 
그거 아는 사람은 손 들어 봐요. 아는 사람 손 들어 봐요. 그러면 
유일 사랑을 원하지 않는 사람은 손 내리라구요. 유일 사랑, 절대 사
랑, 불변 사랑, 영원한 사랑을 원하지 않는 사람은 손을 내려라, 이 쌍
놈의 자식들아! 내가 욕했으니 큰일났구만. 들이 갈기겠구만. 미안합니
다! 아시겠어요? 쌀눈을 미안(米眼)이라고 해요. 알겠어요?「예.」
그래, 오늘 여기가 무슨 자리냐? 완전 정착해야 할 입적식이에요. 
변명할 수 없어요. 한번 맞추어 놓으면 영원히 자기 마음대로 못 합니
다. 하나님도 멋대로 못 하고, 참부모도 못 하는 거예요. 인류가 바라
는 소원의 역사시대에 있어서 한 번밖에 없는 귀한 날이라는 걸 알아
야 돼요. 내리라구요. 
입적이라는 것이 뭐냐? 타락함으로 말미암아 고향 전부 다, 하나님
과 같이 할 수 있는 조국을 잃어버렸어요. 기독교인들이 왜 피를 흘리
고 핍박받고 정치꾼들한테 많은 희생을 당했느냐 이거예요. 악마의 계
교라는 거예요. 힘을 자랑하고 폭정을 자랑하고 강제로 지배하겠다는 
거예요. 나라를 쥐어 가지고 여기에 하나님의 뜻을 중심삼고 참된 사
랑의 도리를 세워 놓으면 자기가 멸망하겠으니 이걸 때려잡아 죽여 나
온 거예요. 피를 흘려 나왔다구요. 
이 세상에서 종교 대표자로서 역사시대에 제일 핍박을 많이 받은 사
람이 누구예요? 전세계의 개인이 합동해 가지고 ‘문 총재 잡아죽이자!’ 
한 것입니다. 또 부모들은 ‘문 총재가 참부모면 내 몸뚱이로 아들딸을 
낳아 준 나는 뭐야? 그게 참부모가 아니야? 문 총재를 만나기를 했어, 
보기를 했어? 그게 거짓 부모인데 거짓 부모를 참부모라고 하고 자기
를 낳아 준 참부모를 거짓 부모라고 하니 그러한 가르침을 준 게 뭐
야?’ 하면서 부모들이 문 총재를 좋아할싸, 나빠할싸? ‘저놈의 도둑놈, 
324     완전 정착한 사랑의 부부
아들딸을 도둑질해다가 팔아먹는 패다.’ 하는 소문에서부터 별의별 소
문이 다 났어요. 
*좋아?「좋습니다.」나빠, 좋아?「좋다고 생각합니다.」언제든지 좋
아?「하이.」이혼을 하더라도 좋아? 이혼은 싫지? (웃음) 그러니까 남
자들은 원하지 않는다구요. (*부터 일본어로 말씀하심) 자, 그렇게 알
라구요. 
사랑의 기관이 완전 정착한 사람이 입적할 자격이 있어 
결혼해서 여자들이…. 보라구요. 얼마나 불쌍해요? 자기 어머니 아
버지가 잘 살고, 뭐 형님, 누나, 그 동네에서 품겨서 고이고이 잘 자라 
가지고 젖가슴의 젖꼭지를 남들한테 절대 보이지 않고 자기 몸 전체 
모양 형태를 전부 다 꽁꽁 싸매 가지고 시집이라고 갔는데, 만난 지 
몇 달 안 되고 믿을 수 없는 사람을 믿고 자기를 찾아와 가지고 자기 
생명보다 귀한 모든 몸뚱이 전체 오목을 볼록 앞에 봉헌하는, 그럴 수 
있는 공신이 되어 있는데 그걸 사랑 못 하는 남자가 사람이에요? 
그게 새끼라고…. 새끼야? *자식이야?「예. 그렇습니다.」아버님이 
때리니까…. (웃음) 이것을 무엇으로 낳았어?「하이?」무슨 기관을 통
해서 낳았느냐구!「깅타마(金玉;불알)….」(웃음) (*부터 일본어로 말
씀하심) 
거기에 취해 사는 사람이 이상적 부부라구요. 아침을 못 먹더라도 
그 사랑을 생각하면서 밥 먹는 것보다도 더 좋아하고, 여편네 얼굴을 
바라보고 여편네 뒷모습만 봐도 ‘좋기만 하구만!’이래야 돼요. 점심밥 
안 먹어도 보게 되면 좋고, 저녁때 되어 한번 쓱 쓸어 보게 된다면 삼 
시 세 끼의 밥을 안 먹더라도 좋아야 돼요. 그 뒷모습과 그 앞모습을 
다 좋아하고, 젖통을 한번 만져 보고 궁둥이를 한번 쓸어 주면 만사소
화 오케이 하는 거예요. 그래요? *정말이야?「그렇습니다. 정말입니
325 
다.」(*부터 일본어로 말씀하심) (웃음) 
그래, 통일교회는 이런 것을 구체적으로 가르쳐 주기 때문에…. 이
게 맞지 않으면 큰일나요. 시집가는 것이 무엇을 점령하기 위해서예
요? 그거 점령하러 가요. 장가가는 것은 여자의 그것을 완전히 점령하
러 가는 거예요. 완전히 점령하는 데 있어서 완전한 사랑이 있는 거예
요. 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」안 맞는다고 생각하는 자식은 벼
락 맞아 죽어야 돼요. 그건 죽어 없어지게 되어 있어요. 
그것을 붙들고 찬양하고 좋아할 수 있는, 역사적 환경의 직선을 그
리고 반경을 그릴 수 있는 놀음을 하지 않고는 자기 생애가 비참하게 
되어 있어요. 독신생활? 뭐 남자 남자끼리? 호모? 똥개새끼들! 개새끼
들도 안 하는 것을 하고 있어요. 남자 생식기와 여자 생식기를 맞추게 
되어 있지, 생식기를 항문에다, 똥구멍에 맞춰요? 미쳐도 단단히 미쳤
어요. 동물세계, 곤충세계도, 미물의 동물도 안 하고 있어요. 뭐 남자
끼리 결혼해? 여자끼리 결혼해? 미친 것들! 그런 건 전부 다 숙청이라
구요. 
자동적으로 통일교회의 말씀을 들으면 다 무너지게 되어 있어요. 그
렇기 때문에 제일 무서운 곳이 통일교회라구요. 잡년, 잡놈들도 오게 
되면 잡놈이 안 되고 잡년이 안 돼요. 옳은 간나 자식이 되는 거예요. 
간나가 나쁜 것이 아니에요. 시집갔나 하는 것이 간나예요. 자식은 뭐
예요? 그놈의 자식, 장가 왔나 이거예요. 장가 왔나, 시집갔나 그렇잖
아요? 
그래서 여기에서 그러한 기관이 영원히, 절대 완전 정착한 사람이 
입적할 수 있는 자격이 있느니라! 박수하라구요.「아멘!」(박수) 
완전 정착한 부부는 하나님과 천운이 보호해 
완전 정착이라는 것은 뭐냐? 아침에 정착하게 되면 햇빛이 올라오면 
326     완전 정착한 사랑의 부부
그림자가 서쪽으로 가요. 오후에 정착하게 되면 서쪽 그림자가 동쪽으
로 가요. 완전 정착이 뭐냐 하면 정오, 열두 시 땡 할 때 딱 서면 그림
자가 360도에 없어져요. 
남자로서 여자를 사랑하는데 그림자가 있느냐, 없느냐? 여자가 남자
를 사랑하는데도 그림자가 있느냐, 없느냐? 양심적으로 볼 때, 자기 본
성 기준에서 정오의 자리에 딱 정하여 선 남편이 됐고 아내가 됐느냐 
하는 물음에 자신 있는 사람이 누구냐? 답변을 자기가 다 알아요. 양
심은 못 속여요. 알겠어요? 그림자가 없는 완전 정오, 열두 시 땡 하는 
그 시간에 딱 자리잡고 부부가 정착하게 되면 하나님이 숭배한다는 거
예요. 효자를 대해서 어머니 아버지는 숭배하는 거예요. 아시겠어요?
「예.」
부부야?「아니에요.」여기는 누구야, 그럼? 맨 처음에 만나 가지고 
좋아하지 않았겠구만. 남자가 말이야. (웃음) 그렇지만 살게 된다면 말
이에요, 저 사람은 외교적 눙력도 있고 머리도 좋다구. 글도 쓰는 능력 
있고 다 그래. 자기보다도 그런 면을 보강하기 위해서 내가 결혼시켜 
준 거지. 그런 소질이 있어?「예.」정말이야? (박수) 
자, 이제 알았어요. ‘완전 정착’ 해봐요.「완전 정착!」완전 정착! 
「완전 정착!」간젠 테이챠쿠(かんぜん ていちゃく;완전 정착)!「간젠 
데이차쿠!」컴플리티드 셋틀먼트(completed settlement;완전 정착)! 
그건 그림자가 없어요. *그림자가 뭐라구요?「없다.」그러한 부부가 되
어야 합니다. 남편의 마음과 아내의 마음을 어느쪽에서 보더라도 그림
자가 없는 부부로서 정착한 적이 있느냐? 심각한 말이라구요. 그러한 

부부를 하나님이 원하고, 참부모가 원하고, 우주가 원하고 있습니다. 
그래서 광물․식물․동물, 인간뿐만 아니라 하늘도 주체와 대상의 쌍
쌍으로 되어 있습니다. 그렇게 쌍쌍제도로 되어 있지 않은 것은 존재
할 수 없습니다. (*부터 일본어로 말씀하심) 알았어요?「예.」
그래, 입적할 수 있는 부부는 그림자가 없이 완전 정착한 불변의 사
327 
랑만을 가지고 살 수 있는 부부였느니라! 그렇게 하겠다는 사람은 박
수할 거예요? (박수) 
그러면 보라구요. 완전 정착했으니 하나님이 와 가지고 보호해 주고 
천운이 보호하게 되어 있어요. 알겠어요? 그런 부부가 되겠다고 하는 
사람은 쌍수를 들어 봐요. 이젠 정착했다는 말이라구요.「예.」정착했
다 그말이라구요. 
오누이같이 생겼구만. 서로 말해서 지겠다고 안 하겠네. 고집이 세. 
둘 다 세니까 싸움을 안 하지. 뭐라구?「명원이 오빠입니다.」명원이가 
누구인지 내가 아나? 일화 무슨 선전해 가지고 뭘 판다고 그러더니…. 
내리라구요. 지금 어디 가서 일하나?「일본에서….」일본은 또 왜 갔
나? 
여기 누구, 선생님의 비밀 특사의 명령을 받아 가지고 ‘나는 별다른 
여자다.’ 하는 그놈의 간나들, 입을 빼 버리고 혀를 빼 버리고 밟아 죽
이라구요. 나는 그런 명령 안 했어요. 밀사가 무슨 밀사예요? 똥개 같
은 것을 믿어 가지고 누구를 밀사를 시켜요? 그런 간나들 이번에 축복
하는데, 축복해 주지 말라고 그랬어요. 영계에 가 보라는 거예요. 선생
님 앞에 나타나지도 못해요. 뭐 밀사? 똥개, 사기꾼들! 누구를 위한다
고 해 가지고 돈 보따리를 뒤로 뽑아 내고 있다구요. 도둑놈의 새끼
들! 그런 말들, 요사스러운 말들 듣지 말라구. 알겠어요?「예.」주변에 
그림자를 남기지 말라는 거예요. 
하나님의 목적을 중심삼고 책임을 지고 주인 노릇 해야 
자, 그렇게 완전한 사람, 하나님이 보호하고 천운이 보호해 주는 하
나님 대신 주인의 가정이 됐다 할 때는 어떻게 되느냐? 하늘땅의 복과 
모든 전체를 상속받는 주인 자리에 서므로, 그 다음에 해야 할 것이 
뭐냐? 
328     완전 정착한 사랑의 부부
하나님이 이 세상 만물을 창조할 때 사랑의 이상 때문에 지었어요. 
그렇기 때문에 아무리 미물의 곤충이요, 미물의 풀 포기 하나, 씀바귀
의 꽃이라도 전부 다 사랑이상 때문에 지었기 때문에, 하나님이 그 목
적을 위해 지은 목적 달성을 중심삼고 책임을 져 가지고 주인 노릇을 
해야 할 인간이라는 것입니다. 
만물을 하나님이 지을 적에 같이 사랑해 주기를 바라서 지었는데도 
불구하고, 그 사랑해 주는 하나님의 아들딸, 하나님이 바라던 이상적 
부부가 못 되어 가지고 사랑받지 못하고 탄식의 천대를 받아 존속하는 
모든 물건을 자기 아들딸같이 사랑할 줄 알아야 돼요. 
나이 60세, 70세가 되면 앞으로 자연에 돌아가 가지고 자연을 사랑
해야 됩니다. 우리 인류의 조상, 모든 아들딸이 자랄 수 있는 영양소로 
만들어 준 모든 만물이라는 거예요. 그 아들딸의 몸뚱이를 고이 키우
기 위해서 사랑의 재료를 만들어 주었는데, 그 재료를 전부 다 받아 
가지고 고맙고 감사하고 사랑해 가지고 먹고 써야 될 텐데 천대하고 
제멋대로 취급하고 살아 왔다는 거예요. 
해를 보나, 달을 보나, 물을 보나, 공기를 보나, 초목을 보나 하나님
대신 사랑할 수 있는 이런 주위 환경을 거침으로 말미암아, 그것이 사
랑의 풍토가 되어 가지고 나라를 넘고 세계를 넘어 이렇게 되어야 지
상․천상천국 해방적 하나님의 사랑의 권한을 확대시켜 가지고 그 왕
자 왕녀의 자리를 상속받을 수 있다는 것을 알아야 돼요. 그것이 입적
하기 위한 자격자의 부부라는 것을 알아야 돼요. 알겠어요?「예.」알겠
어요?「예!」 
사랑은 무엇보다 흡수력이 강해서 접하면 누구나 하나돼 
보라구요. 사랑이라는 것은 뭘 하는 것이냐? 여러분, 보라구요. 하나
님이 인간 조상을 만들기 전에 환경을 만들었어요. 환경 가운데는 태
329 
양이 있어요. 태양이 있고, 그 다음에는? 그 다음엔 뭐예요? 흙이 있었
어요. 그 다음엔 뭐예요? 물이 있고, 공기가 있었어요. 이것이 4대 요
소예요. 생명의 절대 필수요소예요. 굴 가운데서 아무리 풀이 자라려고 
하더라도 태양 빛이 없으면 풀이 자라지 않아요. 풀이 안 난다구요. 공
기가 없어도 안 난다구요. 물이 없어도 안 난다구요. 
그런데 물과 공기와 햇빛은 틈바구니만 있으면 끝까지 뚫고 나가요. 
여러분, 모세관 작용을 알아요? 틈만 있는 데는 물이 부차력이 있기 
때문에 꼭대기를 타고 올라가요. 그렇기 때문에 높은 나무 꼭대기의 
순, 잎사귀 끄트머리에까지 모세관 작용으로, 그 틈이 있기 때문에 타
고 올라가는 거예요. 
공기와 물과 햇빛은 흐르기 때문에 틈만 있으면 타고 들어가요. 사
랑이 흐르는 물건이에요, 고착된 물건이에요? 사랑은 공기가 못 들어
가는 틈바구니도 통과할 수 있고, 참사랑은 이 지구성도 통과해요. 사
랑의 주인인 하나님은 이 물체 세계의 그 간격이 별나라와 지구성같이 
틈바구니로 벌어져 있어도, 거기를 암만 거쳐 나가더라도 까딱하지 않
고 어디든 통할 수 있어요. 틈바구니가 있다고 하는 데는 어디든지 찾
아갈 수 있어요. 무엇이? 참사랑이 그래요, 참사랑이. 알겠어요? 
동네에 가 보게 되면 구멍이 뻥뻥 뚫려 있어요. 그거 찾아 가지고 
밑창에서부터 꽉 채워 나온다구요. 그래요, 안 그래요? 공기도 그렇지
요? 공기도 틈만 있으면 꽉 채워 나오는 거예요. 물도 틈을 찾아 들어
가 가지고 꽉 채워요. 빛도 틈에 들어가 가지고 꽉 채워요. 그래요, 안 
그래요?「그렇습니다.」그 침투하는 힘에 있어서 물보다도, 공기보다
도, 햇빛보다도 천만 배 더 흡수력을 가진 것이 사랑이기 때문에 사랑
과 접하게 될 때는 하나 안 되는 것이 없다구요. 
이렇게 볼품 없는 총각도 사랑을 찾아 어머니 아버지가 사랑했으면 
동네방네의 할머니 품에도 찾아간다구요. 누구든지 거기에 접붙이면 
‘아이고, 좋아! 나 여기서 천년 만년 살면 좋겠다.’ 누구나 같은 답이 
330     완전 정착한 사랑의 부부
나온다는 거예요. 
사랑의 왕자가 될 때는 천하 어디든 가지 못할 것이 없어 
사랑이 좋아요, 나빠요?「좋습니다.」사랑이 무슨 맛이에요? 사랑이 
물보다 맛있는 것이다! 알겠어요? 목이 마를 때 물 한 모금이 얼마나 
고마워요? 아이고, 사랑의 무슨 맛이냐? 숨가쁠 때에 공기의 맛이 얼
마나 맛있어요? 죽을 것 같은 것이 벌떡 살아나요. 
깜깜한 어둠이 되면 큰일났어요. 빛이 나타나면 천하가 내 부하가 
되어 보여요. 그 중에 왕 중 왕의 사랑의 흐름을 갖고 있는 멋진 최고
의 능력자인 것이 참사랑이니, 참사랑은 어디에나 가요. 세포 전체가 
사랑의 문이 다 되어 있다는 거예요. 다 되어 있어요. 머리카락까지도 
사랑의 문이 다 되어 있다는 거예요. 
왜 웃나? 임자 엄마야?「예.」‘선생님이, 별스런 노인이 우리 엄마 
왜 때리느냐?’ 그래? 사랑으로 때려서 웃고 있을 때는 말이에요, 한 대 
더 때리면 좋겠다고 그런다구요. ‘우리 아버지가 때리면 울던데, 노인, 
할아버지 선생님이 때리는데 왜 웃어?’ 그거 이상하지요? 이상하다구
요. 사랑을 보고 울 사람이 없고, 사랑을 가지고 화내는 사람이 없어
요. 
통일교회는 선생님을 다 사랑한다고 그러는데, 진짜 그런지 어쩐지 
나는 모르겠어요. 그걸 테스트하기 위해서 발길로 차고 때려 보고 얼
굴을 척 보게 되면 ‘여기 한 번 더 때려 줘요. 궁둥이 한 번 더 때려 
줘요.’ 이러고 있어요. 사랑의 끈을 달아 놓으면 그렇게 달라진다구요. 
아시겠어요? 알겠나, 여기? *그렇게 보기 싫은 얼굴을 하지 않아도 좋
잖아? (*부터 일본어로 말씀하심) 
누가 아버지예요? 저기가 아버지야? 엄마는? 왜 자식들은 조그마해? 
키가 작고 얼굴이 조그마하다구. 뚱뚱한 얼굴에 작은 얼굴이니 아이들
331 
이 맞는 얼굴이 되지, 다. 알겠어요?「예.」
사랑은 어디든지 침투해요. 싸움하며 침투해요, 싸움하지 않고 침투
해요? 분하고 원통해 가지고 침투해요? 모든 것이 화합하고 좋고 훌륭
하게끔 전부 다 더듬어 주면서, 쓸어 주면서, 만져 주면서 침투해 가지
고 ‘내 뼛골까지도 흘러 통과하소.’ 그런다는 거예요. 그렇기 때문에 사
랑의 왕자가 될 때는 천하에 못 갈 곳이 없다, 있다? 어느 거예요? 못 
갈 곳이?「없다!」없다! 
*아베, 왜 입을 다물고 있어? 참사랑을 가지고 있으면 못 갈 곳이 
없다구. (*부터 일본어로 말씀하심) 알겠어?「예.」
하나님을 내 아버지로 모시는 천지의 해방자가 되라 
그렇기 때문에 참부모를 중심삼은 사랑을 가지고 ‘동네방네 큰 나무
도 내 사랑은 나무뿌리부터, 줄기로부터 잎까지 전체를 통과해 가지고 
또 다른 더 큰 나무를, 더 큰 아름다운 싹을 찾아간다.’ 이렇게 생각하
면 어디든지 만사가 오케이라는 거예요. 
그럴 수 있는 부부가 되어 가지고 만 우주에 서로 밤이나 낮이나 목
마를 때의 물보다도, 숨막힐 때의 공기보다도, 깜깜할 때의 햇빛보다도 
더 훌륭한 사랑을 하면 광명한 세계, 숨막힌 세계의 해방, 목마른 세계
의 해방, 윤활유와 같이 세포들이 부활해 가지고 훌훌 하나님 나라에 
자유자재로 날아갈 수 있는 그런 비행기와 같은 것이 사랑이라구요. 
사랑을 타고는 못 갈 곳이 있다, 없다?「없다!」
자, 그럴 수 있는 해방적 왕자 왕녀로서 하나된 그것이 하나님이 바
라는 부부였다는 것입니다. 하나님이 가라사대 ‘내가 이상 하던 부부였
기 때문에 내 품속을 떠나지 말라!’ 하는 거예요. 그러면 행복해요, 불
행해요?「행복합니다.」
그 하나님을 영원 무궁토록 내 아버지로 모시고 효자라는 이름, 충
332     완전 정착한 사랑의 부부
신의 이름, 성인의 이름, 성자의 이름 왕패를 달고 천지의 해방자로 자
랑하고 여행하고 영원히 하나님을 자랑하면서 살고 싶다, 하나님을 사
랑하면서 살고 싶다고 하는 것이 이상적 완전 정착한 부부의 한 쌍이
었느니라! 
그러한 부부가 되기를 바라는 사람은 일어서요. 벌떡 일어서서 양손
을 들지어다!「아멘!」자, 환영하거든 박수, 박수, 박수! (박수) 뭐 반
지가 깨져도 괜찮아요. 사랑에 취해서 그러면 괜찮다구요. 
자, 그러면 선생님은 사무처리 전부 다 끝났어요. 죽지 말고 안녕히 
돌아가시옵소서. 굿바이! (박수) * 
          文鮮明先生말씀選集 <第332卷>       
               印刷  2003年    12月    20日
               發行  2003年    12月    30日
               編者  文鮮明先生말씀編纂委員會
             發行者  黃         善         祚
             發行所  (株)  成  和  出  版  社
               住所  서울 용산구 청파동 1가 172­1
           電話番號  715-3894～6, 701-0110(청파서점)
           FAX番號  701-1991
           登錄番號  제3-98호
             登錄日  1961年     5月    20日             

