文鮮明先生말씀選集
337
文鮮明先生말씀編纂委員會

머 리 말
                   世界平和統一家庭聯合 會長  黃  善  祚
문선명 선생, 16세에 하늘로부터 인류 구원의 소명(召命)을 받으신 
후 일생을 오직 일념으로 천도(天道)를 중심삼고 살아 오신 분! 선생
은 스스로의 삶을 이렇게 말씀하셨습니다.
“레버런 문에게 재산이 있다면 나를 위한 고생보다 공적으로 고생한 
것, 그것밖에 아무런 재산이 없습니다. 사회생활에 있어서도 누구보다
도 더 고생하려고 했습니다. 섭리사적인 입장에서도 누구보다도 더 고
생하려고 하였습니다. …… 선생님은 지금까지 나라로부터, 세계로부터 
숱한 반대와 핍박을 받아 왔습니다. 미국에서 반대를 받았고, 기독교와 
유대교, 공산당까지 반대를 하였습니다. 역사 이래 세계가 이렇게 달라
붙어서 한 사람을 없애 버리겠다고 공격한 적이 없었을 것입니다. 선
생님은 그런 면에서도 세계적인 챔피언일 것입니다. 
그러나 욕을 먹으면서도 옥살박살나지 않고 또 망해 버리지 않았습
니다. 추호의 미동도 없이 더욱 더 강하게 나왔습니다. …… 레버런 문
은 인류를 해방하고, 영계를 해방하고, 지옥을 해방하고, 또 하나님을 
해방하자고 주장하는 것입니다.” (말씀선집 제105집 101～103페이지 
참조)
선생의 삶은 한마디로 규정하면 ‘고난 그 자체’입니다. 이 고난의 성
격은 자신을 위한 것이 아니고, 하나님과 인류를 위해서입니다. 여기서 
4   머 리 말
우리는 그분이 누구인가를 알게 됩니다. 선생은 2000년 동안 기독교
가 소망했던 그 재림주이며 구세주이고 인류의 참부모로 오셨습니다. 
이미 세계 185개국에서 선생을 따르는 제자들은 이와 같은 신앙 고백
으로 참자녀의 길을 가기 위해 참가정의 이상을 실현하고 있습니다.
선생의 자기정체성(自己正體性)은 말씀과 삶을 통해 검증이 되어집
니다. 그분에게는 세상에 없는 진리가 있습니다. 신과 인간, 역사와 세
계의 제 문제가 그분의 말씀 속에서 해명이 됩니다. 성서에 예언된 새
말씀의 약속은 그분 속에서 성취되어 우리를 자유롭게 합니다. 이 말
씀은 ‘생명성’을 담고 있습니다. 뿐만 아니라, 보다 중요한 것은 선생의 
말씀은 ‘스스로의 삶에 대한 해석’일 뿐입니다. 다시 말하면, 그분 자체
가 곧 진리입니다. 말씀이 육신이 되심, 곧 성육(成肉)되셨습니다. 그
러므로 삶이 곧 진리이며 ‘말씀’이라는 틀을 통해 우리에게 다가오는 
것입니다. 
독자께서는 선생의 말씀을 통해 그분의 위대성을 이해하리라 확신합
니다. 선생의 말씀의 경지는 너무 높고 깊어서 다 헤아릴 수 없으나 
기본적으로 세 가지 성격이 있습니다.
첫째, 선생은 말씀과 삶을 통해 하나님을 계시(啓示)해 주셨습니다. 
즉, 침묵과 고통으로부터 하나님을 해방시키셨습니다. 인간이 악의 혈
통을 갖고 있기에 자녀이되 자녀라 할 수 없는 하나님의 고통, 인간의 
죄악으로 인해 처절하게 소외되신 슬픈 하나님께서 선생은 ‘말씀하시
게’ 하셨습니다. 교권과 교리, 그리고 현란하게 치장된 건물 속에 갇혀
서 침묵하신 하나님을 ‘말씀하시게’ 하셨고, 인류의 부모이되 부모로서 
찾아오지 못하신 하나님을 ‘부모되게’ 하셨기에 선생은 ‘하나님의 온전
한 계시체(啓示體)’이십니다. 
둘째로, 선생은 인간을 무지와 혼돈으로부터 해방시키셨습니다. 우
리 인간은 사고력이 있고, 가치 판단을 할 수 있으되, 스스로의 존재 
자체도 다 해명하지 못한 비극적 현실을 부정할 수 없습니다. 또, 인간
5 
은 독자적 존재가 아니고, 타자(他者)와 뗄 수 없는 상호의존적 존재
임에도 불구하고 그 관계성을 해명하지 못했습니다. 그 이유는 하나님
의 말씀을 잃어버렸기 때문입니다. 이에 대해 선생은 궁극적 해답을 
주십니다. 뿐만 아니라, 천도(天道)를 지키시는 삶을 통해 구체적으로 
본보기 노정을 보여 주십니다. 그러기에 그분의 말씀은 생명이 넘치는 
살아 있는 말씀입니다.
셋째로, 선생은 만물세계를 해방시키셨습니다. 하나님에 의해 지음
받은 모든 사물 하나하나는 고유한 가치를 가진 개성진리체(個性眞理
體)입니다. 창조본연(創造本然)의 인간의 주관을 받음으로 그 가치가 
완전히 발휘되어야 함에도 불구하고, 그렇게 되지 못했기 때문에 만물
은 탄식하였던 것입니다. 선생께서는 말씀을 통해 만물세계에 대한 창
조본연의 가치를 밝혀 주셨고, 인간을 본연의 모습으로 회복케 하여 
만물 해방의 길을 열어주셨습니다.
인류의 영원한 참부모로 오신 문 선생님 내외분은 오늘도 세계 만방
에서 말씀을 끊임없이 하시며, ‘부모의 심정으로 종의 몸을 쓰라’ ‘위하
여 살라’는 가르침을 실체적 삶으로 본을 보여주시고 참사랑과 참생명
과 참혈통을 상속시키시기 위해 수고하십니다. 
또한 선생께서는 생명의 말씀과 숭고한 삶 그리고 실적을 통해 마침
내 새천년을 맞으면서 하나님의 왕권을 찾아 봉헌하시고, 이 땅에 축
복가정왕으로 안착하셨습니다. 그리고 평화세계인 천일국, 제4이스라
엘국 곧 평화의 왕국을 향해 평화유엔을 창설하시고 세계를 하나의 심
정권으로 묶고 계십니다. 
이 말씀을 접하는 독자제위께서도 천일국의 주인이 되어 평화왕국 
건설의 주역이 되시길 바랍니다. *

차    례
  머리말 …………………………………………………… 3
신애님 11돌 생일 축하 ………………………………… 9
부자협조시대와 조국광복 …………………………… 14
해양권시대의 도래 …………………………………… 21
해양권 개발은 교육부터 ……………………………… 36
새 출발의 결의를 다지자 …………………………… 41
참사랑과 세계 평화 …………………………………… 51
3배 활동과 3분의 1 먹기 운동 ……………………… 91
세계평화초종교초국가를 중심한 유엔섭리 ………… 121
성어거스틴과 영계의 실상 ………………………… 126
태평양문명권시대와 우리의 책임 ………………… 130
영계 육계의 통일과 해방 …………………………… 167
가정의 왕권 선포 …………………………………… 236
내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자 ……………… 276

1)
신애님 11돌 생일 축하
<기 도> 사랑하는 아버님! 오늘은 2000년 10월 15일, 이 달을 
맞이하여 세 번째 맞는 안식일이 되옵니다. 하늘이 주시하는 이 자
리에 하늘 영광의 날을 위하여 준비하는 모든 전체가 뜻 앞에 완성
되게 허락하여 주옵니다.
어제는 흥남출옥 50주년을 기념하는 14일이고 오늘은 그 다음날
인 15일이 됩니다. 모든 것이 아버지 뜻 가운데서 시작하였고 모든 
것이 어려운 가운데서 보호함을 받아 이 만물세계에 해방권을 갖출 
수 있는 타락의 뿌리를 뽑아 승리의 본연의 기준을 복귀할 수 있는 
시대를 맞게 하여 주신 것을 감사하옵니다.
그리하여 천상세계와 지상세계의 해방과 통일을 갖추어 당신이 직
접 지상으로부터 천상세계까지 주도하며 주관할 수 있는 시대를 맞
고, 선악의 분별된 모든 전부를 지상에 정비하고 천상의 세계까지 
정비하여 하나의 축복받은 가정들로서 하늘의 한 날을, 심정적 인연
을 통한 혈통적 기준을 연결시키어 만세에 당신의 소원이었던 승리
의 지상․천상천국을 맞이할 수 있게끔 허락하여 주신 것을 감사합
2000년 10월 15일(日), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 주일 경배식 훈독회와 신애님 11돌 생일을 맞아 하신 말씀으로, 제목
은 편집자가 붙였음.
10   신애님 11돌 생일 축하
니다.
지상에서는 타락했던 인간들이 나라를 잃고 고향을 잃고 모든 것
을 승리의 결과를 가지고 밟고 개척하여 이제 조국광복이라는 그 표
제 앞에 축복가정 전체가 입적이라는 놀라운 혜택의 시대를 맞이한 
것을 감사하옵니다. 사위기대의 가정 기틀이 하늘 앞에 그냥 그대로 
봉헌한 모든 전부로 말미암아 이제 하늘과 땅에 소망적인 내용의 승
리적인 통일권을 갖추었사오니 전체․전반․전권․전능의 행사를 행
사하시어서 당신이 원하시는 소신대로 처리하고 모든 것을 권고 품
게 허락하여 주옵기를 간절히 바라옵니다. 
그리하여 통일교회에 왔다갔던 모든 지도자들과 영계에 있는 지금
까지의 예수님을 중심삼은 성인들을 합하여 전체 축복가정의 이름을 
가지고 참부모와 하늘부모, 천지부모를 중심삼은 사랑의 대 가정시
대를 맞게 허락하여 주신 것을 감사하오니, 뜻하신 대로 모든 것이 
형통되어 승리와 영광과 존귀를 홀로 받으시기를 간절히 바라옵고 
원하옵니다. 
이제 오늘은 아침에 훈독회를 지내고 태평양 가운데 있는 마셜 아
일랜드를 향하여 출발하게 되오니 해양에 하늘의 목적을 펴기 위한 
당신의 경륜 앞에 기념이 될 수 있는 날이 되게 허락하여 주옵소서. 
가고 오는 모든 길들이, 만남의 자리들이 하늘의 사랑의 숭고함의 
뜻을 펼 수 있는 기운이 되게 허락하여 주옵기를 간절히 바라옵니
다. 전체 영․육계를 연합한 가운데서 부모님이 가고 오는 길을 지
키시어 같이 협력하여 주옵기를 간절히 바라옵고 원하옵니다. 
여기에 있는 직계 자녀들과 미국에 있는 직계 자녀들이 합심일체
가 되시어서 모든 부부가 천지부모를 모시는데 주인적인 자리에서 
주도적인 책임을 완성하고 남음이 있을 수 있는 직계 축복받은 자녀
들이, 가정들이 되게 허락하여 주옵기를 간절히 부탁하옵고 원하오
며, 이제 나머지 이 해에 전체 승리의 길로 인도하여 주옵기를 바라
11 
옵니다.
내일 워싱턴에서 하는 대회가 승리의 결과를 가져와서 모든 민족
을 넘고 국가를 넘고 하늘땅이 공히 결속되어 온 천지에 선도적인 
하나의 기준을 세울 수 있는 가정의 출동의 기념의 날이 될 수 있게
끔 축복하여 주옵기를 간절히 바라고 원하오며, 전체를 아버지 주도
하여 주옵기를 바라옵니다. 모든 말씀 참부모님의 이름으로 축원하
였사옵니다. 아멘.「아멘.」아멘.「아멘.」아멘.「아멘.」
<말 씀> (‘4대 성인들의 영계에서의 각오와 결의-10월 14일 행
사에 즈음하여’) (김효율 회장 기도)
어디를 돌아다니는 거야?「청평에서 늦게 나왔습니다. (윤태근 원
장)」내가 몇 번을 찾았는데, 늦게 언제 나와?「다른 데 있었습니
다.」다른 데 있었어도 얼굴을 나타내야 될 것 아니야?「예, 알겠습
니다.」선생님을 따라가는 녀석이 선물이 무슨 선물이야? 앞뒤를 가
려서 자기가 어떤 자리에 설 것인가를 알아야 돼. 선물 사 줄 생각
했어? 누구를 위해서? 그 선물을 뭐라고 하며 주겠나? 선물 준비했
어?「예, 준비했습니다.」뭐라고 하며 주겠어? 시키지 않는 놀음하
고 있어. 부끄러운 일이야. 
제주도 자랑 하겠다구? 자기 자랑 하겠다구? 부속품으로 따라가면
서 꼭대기에 올라앉겠다는 그런 놀음이라구! 
뭘 하려고 태평양에 가는지 알아? 세계피싱대회를 준비하기 위한 
거야. 태평양에는 큰 고기들이 있기 때문에 거기에 관심을 갖게 하
기 위해 사진을 남기기 위해서, 선전할 재료를…. 수산사업에 그 이
상 선물이 없다구. 그래서 먀샬아일랜드를, 형편없는 나라를, 맨 뒤
떨어진 나라를 찾아가는 거야. 무슨 말인지 알겠어?「예.」
이제는 이 성인들 성현들, 그들 앞에 축복받은 가정이 본이 되어
야 된다구요. 따라가는 것이 아니고. 전후가 다 뒤집어지면 세상이 
12   신애님 11돌 생일 축하
달라진다는 것을 알아야 된다구요. 
「‘할아버지, 저(신애님) 왔는데요. 생일 축하해 주세요.’ 그래. 
(어머님)」
<기 도> 사랑하는 아버님! 오늘 2000년 10월 15일 이 아침 우
리 신애 손녀가 태어난 지 11돌을 맞는 생일의 날인 13일을 연장하
여 생일 축하를 하게 된 것을 아버지 앞에 감사하옵니다.
영계에 가 있는 모든 어린이들과 어린이들이 자라서 축복받은 모
든 가정들, 그 이상의 타락 위에 축복받은 모든 조상들이 일체일심
이 되어 지상의 축복가정들과 합하여서 이 날을 기념하는 것을 알고 
있습니다. 이 날을 기념할 수 있는 마음을 갖고 축수 드리는 모든 
사람들, 모든 가정들 위에 하늘의 은사와 하늘의 풍성한 사랑이 함
께하고, 아기들이 자라는 거와 마찬가지로 하늘을 모시는 생활이 자
랄 수 있게 축복하여 주옵기를 간절히 바라옵니다. 
신애가 아버지께서 보호하신 가운데서 지금까지 무럭무럭, 가정에
서도 본이 되었고 모든 만사에 어린아이로서 정성을 들일 줄 아는 
귀여운 마음, 아름다운 마음, 온순한 그 태도 위에 하늘의 사랑이 
같이하기를 바라옵니다. 어디에 머물던지 그 가운데 모든 전부가 스
스로 하늘의 사랑에 품길 수 있는 은사의 분위기를 갖고 자라게 하
여 주신 것을 감사하오며, 그와 같은 생활의 연장, 또 이제 남아진 
한 해를 아버지 앞에 보호하시는 가운데 더더욱 높고 귀하게 현현하
게 허락하여 주옵기를 간절히 바라옵니다. 
자기 어머니 아버지가 뉴욕에서 이 시간을 바라보면서 기도하고 
있는 그 자리도 같이하여 주시옵고, 형제들과 모든 참부모의 가정이 
일심일체가 되어서 이 날을 기쁨으로 맞을 수 있으며, 축복의 은사
가 참가정을 통해서 세계 축복받은 만민 가정 위에 넘쳐흐르게 허락
하여 주옵기를 간절히 바라옵니다. 
13 
이제 나머진 새로운 한 해를, 아버지 앞에 이 날을, 지내는 모든 
전체를 아버지께 보호하신 가운데서 지혜와 슬기로운 모든 모습을 
갖춘 아름다운 통일가의 아가씨의 모습을 갖추어 학교에서나 친구들 
앞에 숭모의 대상이 될 수 있게끔 축복받은 자의 모습을 언제든지 
드러날 수 있게 허락하여 주옵기를 간절히 바라옵니다.
지금 이 주위에 둘러 있는 모든 한국에 있는 축복가정들이 마음 
모아 이 날을 기념하는 자리, 같은 은사를 갖추어서 자라는 어린애
들도 아름다운 이와 같은 축복의 날들을 모시기에 부족함이 없게끔 
복을 더하여 주옵기를 간절히 바라옵니다.
이제 오늘 이 날을 기념하고 조부모께서는 태평양의 지옥을 향해
서 탐사하기 위한 모든 노정을 떠나려 하오니 가고 오는 길을 아버
지 보호하심과 동시와 주위 사방의 통일가의 축복받은 가정들과 아
들딸들을 보호하여 주옵기를 다시 부탁하면서, 전체가 주목하고 소
원하는 축수의 이 자리가 된 것을 감사하며 그 환경이, 천지 상하 
전체가 은사의 축복으로 전환할 수 있게 허락하여 주옵기를 간절히 
부탁하면서 이 모든 말씀 신애의 생일을 기하여 참부모의 이름으로 
축원하였나이다. 아멘.「아멘.」아멘.「아멘.」아멘.「아멘.」*
2)
부자협조시대와 조국광복
(앞부분은 녹음되어 있지 않음) 폭력적인 혁명을 해야 될 책임들
이 남아 있다는 것을 알아야 돼요. 그냥 그대로 영계가 수습 안 된
다는 거예요. 나라의 울타리, 국경을 다 철폐해 버리고 나라가 가야 
할 길에 있어서 자기를 중심삼고 뭐 이러고 저러고 할 수 없는 거예
요. 선생님이 그런 일을 한다고 봐요, 어떻다고 봐요?「지금 하고 
계십니다.」세상이 얼마나 악하다는 것을 알아야 돼요. 
어머니 중심한 승리 기반 위에 부자협조시대를 맞이해야 
낙원서부터 지옥, 중간영계를 철폐해야 된다는 거예요. 그게 무슨 
말인가 생각되지 않아요? 앞으로 우리 축복받은 가정들이 가는 가정 
낙원이 생기고 가정 중간영계가 생긴다는 거예요. 가서 후려갈겨 가
지고 뜯어고쳐야 된다는 거지요. 
이제 제4차 아담권시대를 발표했고, 여자가, 해와가 타락했던 모
든 것, 가인과 아벨을 중심삼은 어머니의 책임, 그것을 다 했다는 
거예요. 모자협조시대, 그 다음에 이것을 치워 버리고 부자협조시대
2000년 10월 16일(月), 마셜 아일랜드.
* 이 말씀의 제목은 편집자가 붙였음.
15 
로 들어가는 거예요. 
부자협조시대는 뭐냐? 지금 타락한 세계의 축복가정들은 아담이 
타락하지 않고 국가를 이어받을 수 있는 그 자격이 없어요. 아버님
의 모든 전체를 접붙여 줘야 되는 거예요. 그게 모자협조시대예요. 
그걸 넘어서 모자협조시대에서 부자협조시대로 접붙여야만 선생님 
가정을 따라서 지금 축복받은 가정들이 따라 들어갈 수 있는 거예
요. 
그렇기 때문에 모자협조, 부자협조해서 해방되는 거예요. 남자들
이 전부 다 하늘 앞에 지금까지 협조하지 못했어요. 반대했지요. 나
라를 밟고 넘어감으로 말미암아, 절대신앙․절대사랑․절대복종함으
로 말미암아 세계를 넘어서 천상까지 넘어가는 거예요. 
지금까지는 그런 입장이 안 되었어요. 모자협조시대예요. 선생님
시대에 있어서 이런 모자협조시대에 어머니를 중심삼고 승리한 기반 
위에 부자협조시대를 맞이해야 되는 거예요. 지금 현재 이런 자리에
까지 다 왔다구요. 
어머니와 가인 아벨이 하나되어야 되고, 가인 아벨이 하나되는데 
누구를 중심삼고 하나되느냐? 자기들끼리 되는 것이 아니에요. 선생
님을 중심삼고 하나돼야 되는 거예요. 선생님이 가르쳐 줘야 된다구
요. 절대신앙․절대사랑․절대복종으로 하나되어 가지고 국가 메시
아, 세계 국가 앞에 줄을 달아 놔야 돼요. 국가 메시아를 중심삼고 
줄을 달아 가지고 조국광복을 이뤄야 돼요. 
조국광복시대에 여자가 앞장서고 남편은 천사장의 책임을 해야 
한국이 세계 나라의 중심국가이기 때문에 그 줄을 달아 가지고 현
재의 한국을 중심삼고 남북한의 여자들이 앞장서야 돼요, 여자하고 
아들딸을 중심삼고. 이게 삼대상목적이에요. 그래서 사위기대예요. 
16   부자협조시대와 조국광복
여기에서 남편은 천사장 책임을 해야 돼요. 남편이 천사장이에요. 
축복받은 남편이지만, 축복받은 영계의 조상들이 천사장 자리니까 
지상의 남편은 천사장의 왕 가정과 마찬가지예요. 양자의 자리에 들
어가서 결국은 직계 자녀의 권한을 자기 혼자 가질 수 없어요. 선생
님이 16세 이후에 지금까지 타락했던 것을 전부 다 정비해서 넘어
서서 축복의 혜택, 승리적 개인권으로 남자 전체를 부정시키는 거예
요. 살고 있는 전체의 자기 자체를 없애는 운동을 해야 돼요. 
그래 가지고 다시 접붙이는 거예요. 참감람나무의 가지를 잘라 가
지고 돌감람나무에 접붙이면 돌감람나무가 되는 것이 아니에요. 참
감람나무가 된다는 거예요. 그래 가지고 부자협조시대로 연결되는 
거예요. 부자협조시대로 들어가 가지고 비로소 부자협조 모자협조 
합치니, 합해 가지고 부모를 중심삼고 효자 효녀의 자리로서 천국에 
들어갈 수 있는 거예요. 
그래서 부부가 효자 되고 효녀가 되어야 효자 효녀 가정이 되고, 
부자 가정이 되는 거예요. 어머니하고 아들딸이 효자 효녀의 자리에
서 나라를 찾고 넘어감으로 말미암아 비로소 핏줄이 더럽혀진 것이 
뒤집어지는 거예요. 이것을 확실히 알아야 돼요. 알겠어요, 무슨 말
인지?「예.」
지금이 그러한 세계사적인 대전환 시기예요. 축복가정 중에 하나
라도 그것을 이룬 사람이 어디 있어요? 원리적으로 이걸 이룬 사람
이 어디 있어요? 알지 못하고…. 그러니까 흥진 군과 부모님이 책임
지는 거예요. 역사시대에 아버지와 아들이 같이 지상의 평면도상에
서 책임을 질 수 있는 부자협조시대로 지상에 연결되기 때문에 가능
한 거예요. 그것을 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
모자협조시대에 전부 다 갖추어서 부자협조시대를 연결시키는 것
은 뭐냐? 모자협조시대에 영계와 육계가 갈라졌거든. 부자협조시대
에 영계 육계가 연결됨으로 말미암아 4차 아담권시대를 발표했고, 
17 
국가 기준을 넘어서서 세계 해방권으로 넘어가 모든 것이 결론지어
지는 거예요. 그것이 유엔과 직결되는 거예요. 
이제 유엔이 제아무리 가더라도 갈 곳을 못 찾는다는 거예요. 그
러니 앞으로 전부 다 흐트러진다는 거예요. 그렇기 때문에 내가 여
기 온 것은 도서연합을 만들어서 아벨 유엔을 만들기 위한 준비예
요. 
마셜 아일랜드 할 때 마셜이 영국 사람이지요?「예. 영국 사람입
니다.」그러니까 영국의 코먼웰스(commonwealth;연방)예요. 영국
의 영토였는데, 맨 처음에는 그랬는데 대양주에 들었다구요. 
영국의 실패를 탕감하되 24까지의 젊은이들을 교육해야 
이것이 영국 자체의…. 일본 나라가 책임을 못 했다구요. 그래서 
비율빈(필리핀)을 연결하는 거예요. 근본 된 영국이 책임 못 한 것
을 탕감하는 이런 때가 되었다는 거예요. 그래서 연결하는 거예요. 
도서연합을 중심삼고…. 
마쓰자키가 도서연합 회장이야?「예.」*「예. 대표입니다. 4년간 
실무 책임자를 맡고 있습니다.」오쓰카와 네가 있어야 돼! 일본이 
책임을 져야 된다구. 대동아전쟁(태평양전쟁) 때 도서국가들이 전부 
다 파괴되었다구.「역사적인 책임이 있습니다. 영국이 실패했기 때
문에….」그러니까 영국이 실패한 것을 탕감해야 된다구. 
그러니까 문제는 학생들을 품어야 된다는 것입니다. 12세부터 24
세까지를 모두 다 품을 수 있어야 되는 거라구요. 48세까지 우향우
를 시켜야 됩니다. 소학교, 중고등학교, 대학교, 그리고 대학원의 4
단계로 나누어서 교육하는 거예요. 제4차 아담권시대, 심정권시대가 
그러한 시대입니다. 그들의 교육이 절대적으로 필요합니다. 다른 것
은 필요 없어요. 참부모의 사상을 완벽하게 주입시켜야 하는 것이 
18   부자협조시대와 조국광복
교육의 목적입니다. 
요전에 통일식에서 선생님이 발표한 것이 무엇이냐 하면, 하나님
은 참부모․참스승․참주인이라는 것입니다. 아들딸이 태어나서 세 
살까지는 어머니의 젖을 먹고 자라는 것입니다. 그래서 세 살 이후
에는 어머니와 그 아들딸이 아버지와 하나되어야 합니다. 그러니까 
아버지가 책임을 지고 키워 주어야 되는 거예요. 그렇게 아들딸이 
스무 살이 될 때까지는 부모가 하나님의 대신으로 참부모의 심정권
을 심어 주어야 됩니다. 
그래서 아들딸이 성장해서 결혼하면 애국심이 문제가 되는 거예
요. 아담 해와가 타락해서 나라를 뒤집어 박았기 때문에 아들딸이 
축복받게 되면 애국심을 가져야 됩니다. 그래서 세계로 나아가야 돼
요. 그 다음에 48세 이후로는 주인이 되는 것입니다. 48세부터 70
세까지는 천황이나 대통령처럼 나라를 수습하는 거예요. 
그 3대권이 아담의 일대에 이루어져야 됩니다. 그러면 태어나는 
아담의 아들딸은 참부모가 어떻다는 것을 알고, 애국심을 가지고 나
라를 사랑할 수 있게 된다는 거예요. 그 다음에는 천주를 사랑하게 
됩니다. 그러한 기준을 넘어가지 않으면 제4차 아담권의 심정권이 
생기지 않습니다. 그렇게 해서 축복을 14대까지 끝내야 되기 때문
에 선생님이 제4차 아담의 심정권을 선포하고 참부모․참스승․참
주인이 된 거예요. 그 모든 것을 아담가정에서 잃어버렸기 때문에 
선생님이 복귀하지 않으면 안 되었던 것입니다. 알겠어요? 
이제 유엔을 수습하면 남북통일은 자동적으로 해결돼 
본래 구교와 신교가 하나되어 가지고 선생님을 환영했더라면 지금
의 어머니가 어머니가 되지 못했을 거라구요. 성진 어머니가 그냥 
그대로 유지되었을 것입니다. 제2차 세계대전 후 1945년부터 7년 
19 
동안에 복귀되어서 재축복을 받고 미국의 8억 인구를 축복할 수 있
었더라면 전세계가 수습될 수 있었을 것입니다. 그렇게 되었더라면 
통일교회가 고생하지 않았을 거라구요. 
이제부터는 유엔을 수습하면 모든 것은 자동적으로 해결될 것입니
다. 유엔의 국민, 국토, 그리고 주권을 준비하면 남북의 통일은 그 
권내에 들어가기 때문에 자동적으로 해결될 수 있을 것입니다. 그러
한 시대가 되었기 때문에 입적을 하는 거예요, 입적. 그것은 남북통
일이 이루어진 이상의 기준에서 입적하는 것입니다. 
그러니까 이제부터는 북한이 안 따라오면 잘라 버리고 대이동하는 
거예요. 지금부터 외적인 세계는 점점점 무너져 간다구요. 무엇이든
지 하나님이 원하는 대로 된다는 것입니다. 이스라엘 민족이 믿음을 
가지고 여리고 성을 일곱 바퀴 돎으로 말미암아 성이 무너진 것과 
마찬가지로 일정한 기준을 통과하게 되면 모든 것이 다 이루어지게 
될 것입니다. 여기까지 오는 데 있어서 선생님은 누구와도 의논할 
수 없었다구요. 그러니까 그 모든 것에 대해서 어머니도 몰랐습니다. 
(*부터 일본어로 말씀하심) 
종과 하나되지 않으면 횡적인 결과가 안 맺어져 
윤태근은 같이 가자고 할 때 왜 여기 데려오는지 몰랐지?「예.」*
너는 대양주의 책임자지? 그러면 그 대양주와 하나되지 않으면 안 
된다구. 상하가 하나되지 않으면 횡적인 관계가 연결되지 않는 거라
구. 선생님과 하나되지 않으면 횡적인 결과가 맺어지지 않는다는 말
이라구. 그러니까 각 국가의 대통령도 관리를 해야 된다구. 그 사람
들을 믿을 수 없어. (*부터 일본어로 말씀하심) 
그 말을 알겠어? 지금 뭐라고 했느냐 하면, 종적으로 여기 나라 
책임자가 하나되어야 된다는 거야. 횡적인 것이 국가 책임자가 없으
20   부자협조시대와 조국광복
면 자기 마음대로 하니까 안 된다 그 말이야.「알겠습니다.」그러니 
보고해야 돼. *그리고 그 나라의 대통령과 인연을 맺어서 모든 것을 
상세하게 감시하고 말이야. 알겠어?「예.」(*부터 일본어로 말씀하
심) 채근해야 돼. 중앙에 보고해야 되는 거야, 원래는.「알겠습니
다.」

일본이 하와이를 왜 공격했느냐? 대양주를 중심삼고 필리핀까지 
쭉 포위 상태에 있기 때문에, 어차피 일본이 포위당한다고 생각했기 
때문에 전부 다 그걸 방어하기 위해서 하와이를 공략한 거예요. 미
국이 제7함대를 그래서 그때 파송한 거예요. 소련과 일본을 견제하
기 위해서 말이에요. 소련과 일본, 그게 끝까지 원수예요. 그걸 소화
해야 돼요. 그걸 소화하는 데는 무엇 가지고 하느냐? 돈 가지고 안 
돼요. 사랑 갖고 해야 돼요. 보이지 않는 하나님을 가르쳐 줘야 돼
요. 
밥 안 주나? 밥 준비하라고 그래. 아홉 시 전에는 나가도 괜찮지. 
여기 와 있겠구만. 배 준비해야 되겠구만.「예.」* 
3)
해양권시대의 도래
(앞부분은 녹음되어 있지 않음) …바다를 떠나서 살 수 없는 것이
기 때문에 바다에 대한 모든 연구가 생사지권을 해결할 수 있는 무
대라는 걸 여러분이 생각해야 돼요. 
맑은 물, 맑은 공기, 맑은 빛이 있는 곳은 해양권밖에 없어 
전 세계가 지금까지는 육지에 대한 관심을 가졌다가 그 다음에는 
바다에 대한 관심을 가졌다가, 이제는 바다에 대한 관심이 떠났고 
이제는 육지, 나라에 대한 관심도 떠날 수 있는 때가 왔다는 거예요. 
여러 나라가 나라에 대한 사랑이 없기 때문에 나라가 오래 안 간다
는 거예요. 나라도 끝이고, 바다에 대한 관심도 갖지 못할 단계에 
들어왔다는 거예요. 
사람도 보면, 물이 4분의 3이고 몸뚱이가 4분의 1이라구요. 일반
적으로 알기는 몸뚱이를 중요시하지, 몸 안에 있는 물을 어떻게 깨
끗이 하느냐 하는 것을 생각지 않는다는 거예요. 그렇기 때문에 공
기가 문제고, 물이 문제고, 태양 빛이 문제라는 거예요. 이 3대 면을 
2000년 10월 17일(火), 마셜 아일랜드.
* 이 말씀의 제목은 편집자가 붙였음.
22   해양권시대의 도래
볼 때 공해라는 것이 바다보다는 육지가 몇 배 더 많을 거라구요. 
그러면 앞으로 세계는 어떻게 될 것이냐 이거예요. 물이 문제고, 
공기가 문제예요. 태양 빛이 문제고 말이에요. 그런데 맑은 물, 맑은 
공기, 맑은 태양 빛, 그것이 지금 많은 사람이 살고 있는 육지보다 
바다에 많아요. 바다가 앞으로 인류가 제일 바랄 수 있는 선택할 곳
이다 하는 것을 여러분이 알아야 돼요. 
2차대전 이후 55년이 되었지만, 55년 전과 55년 후가 다른 것이 
뭐냐? 지금에 와서는 공기의 공해라든가 물의 공해라든가 태양 빛의 
공해라든가 이런 것 때문에 새가 죽어 가고 고기가 죽어 간다는 사
실을 여러분이 알아야 된다는 거예요. 55년 기간에 이와 같은 결과
가 되었다면, 이제 한 6배 되는 3백년을, 3세기를 어떻게 지내느냐 
하는 것이 큰 문제예요. 이것이 지금 과학적인 견지에서 본 종말의 
현상이라는 거예요. 
그렇기 때문에 맑은 물을 찾아갈 것이고, 맑은 공기를 찾아갈 것
이고, 맑은 태양 빛을 찾아갈 것인데, 그곳이 어디냐 이거예요. 그곳
은 북극과 남극과 이 해양권밖에 없다고 본다구요. 
세계가 주목하는 좋은 곳은 판타날, 남극 북극, 대양주 
선생님이 그런 관점에서 육지와 바다를 두고 볼 때, 그런 육지는 
어떤 곳이 될 것이고, 바다는 어떤 곳이 될 것이냐? 좋은 육지를 찾
아갈 것이고 좋은 바다를 찾아갈 것이다 이거예요. 현재 끝날에 전 
세계가 주목하고 있는 좋은 육지는 어디이며, 좋은 바다는 어디일 
것이냐 이거예요. 
그곳은 판타날을 중심삼은 아마존강 지역이에요. 그곳은 물도 많
고 땅도 있고 공기도 맑고 태양 빛도 맑다는 거예요. 거기는 고기도 
3천6백 종이나 있고, 곤충도 3천6백만 종이 있어요. 그 다음에 동
23 
물이라든가 모든 식물은 하나님이 본래 지은 원초적인 것으로 지금 
같이 살고 있는 거라구요. 
하나님이 이 지구를 보면 육지와 대양 중에 어디에 관심을 갖겠느
냐? 장래 인류에게 희망의 곳이 지금 말한 남미의 브라질과 아르헨
티나, 우루과이, 파라과이를 중심한 메르코수르(MERCOSUR;남미공
동시장) 지역이라는 거예요. 
그래서 남미에 대해서 선생님이 지금까지 만 4년간 일했는데, 그
것은 주로 땅을 어떻게 구할 것이냐 하는 것을 중심삼고 일한 거예
요. 모든 사람들이 살기 좋고, 모든 면에서 인간의 노력에 따라 그 
결과를 거둘 수 있는 지역이라고 봤기 때문에, 거기에 유엔과 결탁
하면, 앞으로 유엔이 틀림없이 찾아오기 때문에 유엔의 나라를 세울 
수 있는 모든 것을 준비하기 위해서 120만 헥타르의 땅을 지금 사
고 있는 거예요. 
유엔과 하나만 되면, 앞으로 인류가 가야 할 좋은 땅은 그곳이기 
때문에 그곳에 기반을 닦는 거예요. 그 다음에 공기와 물이 맑은 곳
은 남극과 북극이고, 그 다음은 대양주라는 거예요. 유엔이 인류가 
가야 할 방향을 그렇게 잡아 줄 것이다 하면, 통일교회 선생님은 섭
리의 방향을 아는 입장에서 앞으로 끝날 시대에 인류가 가야 할 방
향에 대한 준비를 하는 것은 당연한 일로 생각하는 거예요. (녹음이 
잠시 중단됨) 
문화가 발전하면서 자기 싫은 일은 안 하려고 그래요. 인류는 취
미, 자기 좋아하는 일을 할 수 있는 길로서 가려고 하기 때문에 우
리는 그런 면을 해야 되겠다 이거예요. 사람들이 자기 취미 있는 것
은 밤을 새우고 안 먹고도 일할 수 있는 거예요. 일생 동안 그렇게 
하면 그 분야에서 높은 차원의 기반을 닦을 수 있기 때문에 성공할 
수 있는 길이 가깝다고 보는 거라구요. 
24   해양권시대의 도래
청소년문제 해결에 가장 좋은 방법은 낚시 사냥을 하게 하는 것
지금 세계에 벌어지는 끝날의 현상을 총괄적으로 본다면 청소년 
윤락과 가정파탄이 문제예요. 이 청소년 윤락과 가정파탄을 어떻게 
방지하느냐 이거예요. 그것은 개인문제가 아니고 나라문제가 아니고 
세계문제인데, 이 세계문제가 하나님을 중심삼은 섭리관적인 입장에
서 보면 하나님의 문제가 된다는 걸 알아야 돼요. 
그런데 취미를 즐겨 할 수 있는, 취미를 바랄 수 있는 최고의 연
령층은 청년 남녀예요. 20대 전후의 사람들이에요. 그때는 자기 일
생의 갈 길을 닦을 때예요. 이런 청년들이 취미로 할 수 있는 것이 
무엇이냐 이거예요. 그것이 바다에서는 낚시, 피싱(fishing;낚시)이
고, 산에서는 헌팅(hunting;사냥)이고, 그 다음에는 지방에서 놀 수 
있는 것들이에요. 그렇기 때문에 헌팅하고 피싱, 북극 남극을 중심
삼아 가지고 할 수 있는 스키예요. 그런 놀음이 젊은 청년한테는 매
혹적인 취미의 방향이다 이거예요. 행글라이더를 타는 것도 좋아요. 
그렇기 때문에 이런 분야를 생각해서 거기에 대한 대비를 어떤 민
족이, 어떤 나라가, 육대주 가운데 어떠한 대륙이 하느냐 이거예요. 
이 문제에 있어서 앞으로 세계 인류 앞에 공헌할 수 있는 기반을 누
가 먼저 닦느냐 하는 것이 문제가 된다는 거예요. 
그래서 선생님이 해양사업을 중심삼고 남극이든 북극이든 어디든
지 갈 수 있게 만든 거예요. 지금 남극에 가서 크릴새우를 잡고 있
다구요. 선진국가들이 그것을 식량과 연결시키려다가 실패한 것을 
우리가 연구해 가지고 연결시켰기 때문에 해양사업 가운데 통일교회
의 남극 크릴새우 사업은 세계의 최첨단에 올라가 있어요. 세계 정
상에 올라가 있다는 거예요. 
그래서 지금 배가 만 톤 가까운 7천 톤급 두 척에서 시작해서 다
25 
섯 척이 된 거예요. 20척까지 되면 세계의 국가들이 경쟁할 수 있
는 단계를 능가해서 인류 앞에, 영양 결핍자들에게 단백질을 충분히 
공급할 수 있는 이런 일이 시작된다는 거예요. 
배 한 척이 하루에 몇 톤을 잡느냐 하면, 3백 톤을 잡아요. 다섯 
척만 해도 1천5백 톤이에요. 1천5백 톤을 잡는데, 1천5백 톤이면 
얼마예요? 6톤 트럭으로 하면 이 육은 십이(2×6=12) 오 육은 삼
십(5×6=30), 250트럭의 양이에요. 
지금까지 크릴새우를 특별히 약용으로도 하고 특별히 제조해서 파
는 것의 값이 우리는 5분의 1밖에 안 돼요. 이렇게 되면 국가가 경
쟁해서 크릴새우를 사 가지고 국민 앞에 배포하는 조직이라는 것은 
방대한 조직이 되는 거예요. 
해양산업을 하는 데 문제는 선원 조달 
그런데 앞으로 거기에 문제되는 것이 뭐냐 하면, 선원이 문제된다
구요, 선원이. 미국이라든가 독일이라든가 일본이라든가 불란서 이
태리 같은 선진국가 사람들은 배에 나가기를 싫어하는 거예요. 왜 
그러냐 하면 한번 선원으로 나가게 된다면 8개월 안에는 돌아올 수 
없어요. 그러니 부인들이 가정에서 석 달도 안 돼서 다 도망가 버려
요. 
그렇기 때문에 이런 세계적인 많은 인원들을 동원할 수 있게 어디
서 길러내야 되느냐? 이 대양에서 길러야 돼요. 바다에서 살던 사람
은 육지에 가서는 답답해서 못 살아요. 때로는 육지에 가서 살면 좋
겠다고 하는데, 가서 살면 도리어…. 
여기는 단조로워요. 거기는 공해가 있고 말이에요. 바다는 단조롭
다는 거예요. 거기는 사람들이 얼마나 복잡한지 몰라요. 별의별 사
람이 다 있는 거예요. 생활방식이 대개 다르다 이거예요. 그렇기 때
26   해양권시대의 도래
문에 육지에 가서 살게 되면 일년도 안 가서 싫증이 나요. 
원양어업으로 배 한 척으로 크릴새우를 하루에 3백 톤씩 잡으면 
이 인류가…. 인류가 60억이면 못해도 40억 이상이 못살고 있는 거
예요. 그래서 해양사업을 해서, 지금도 크릴새우를 잡아서 못사는 
나라에 보내 주는데 이게 큰 문제라구요. 우리가 185개 선교국에 
보급하게 되면, 크릴새우를 배급하는 곳이 나라의 보급창과 같이, 
먹고 사는 영양소를 보급하는 곳이 될 것이다 이거예요. (녹음이 잠
시 중단됨) 
그래서 매해 잡는 것의 백 배씩만 새끼를 복구하면 영원히 양식 
안 해도 얼마든지 잡을 수 있는 거예요. 그렇기 때문에 해양에서 양
식할 수 있고, 새끼들을 부화시켜 가지고 놓아서 기를 수 있어요. 
이것이 반양식이 되니 거기에 종사하는 사람들도, 그럼으로 말미암
아 어업 하는 사람들이…. 육지와 비교해 볼 때, 바다, 해양 가운데 
살고 있는 사람들은 인류가 소망하는 것을 이루고 살고 있다는 프라
이드(pride;자부심)가 있다는 거예요. 
그 다음엔 총이 필요해요. 여기 사람들이 몰라서 그렇지, 여기는 
토끼도 없고, 칠면조도 없고, 새도 없고, 여우도 없고, 늑대도 없지
만 다 기를 수 있는 거예요. 여기도 닭하고 돼지는 기른다며? (웃
음) 무엇이든 다 길러야 돼요. 풀이 있고 나무가 있기 때문에 말이
에요. 육지에 지지 않게끔 모든 동물을 기르는 거예요. 육지에 갈 
필요 없어요. 소도 기를 수 있어요. 육지에서는 넓은 땅에 소를 기
르면 철망을 치고 시설을 해야 되는데, 여기는 철망을 할 필요 없어
요. 섬 하나에 얼마든지 기를 수 있는 거예요. (웃음) 
대양주의 열네 나라가 한 나라같이 되어 교류해야 
그렇기 때문에 이 대양에서, 이 바다에서 작은 고기, 큰 고기들도 
27 
사는데 만물의 영장 된 사람이 못 산다는 것은 말이 안 돼요. 그건 
바보라구요. 그건 교육을 하지 않았기 때문이에요. 할 줄 모르기 때
문이에요. 
그러면 여기서 해양 교육을 어떻게 해야 되느냐? 열네 나라를 연
결하는 거예요. 남태평양의 열네 나라를 한 나라와 같이 생각해야 
돼요, 한 나라와 같이. 대륙 책임자는 어떻게 해야 되느냐? 여기에
서는 호주하고 뉴질랜드가 큰데, 호주하고 뉴질랜드의 책임자들이 
식구들을 길러 가지고…. 호주가 7개 주라며?「예.」여기의 열네 나
라를 7개 주와 같이 열네 주로 생각해서 스물 하나의 주로 생각하
라는 거예요. 
작은 나라들에는 어차피 리드하는 나라가 있어야 돼요. 호주하고 
뉴질랜드를 합하면 2천1백만이 돼요. 그 가외는 전부 다 해야 한 2
백만이 조금 넘기 때문에 전부 다 하면 한 2천3백만, 2천4백만이 
돼요. 2천4백만이 되는 한 나라같이 생각해야 돼요. 그러면 벌어먹
고 살고 하는 것은 문제도 되지 않는 거예요. 
그러면 어떻게 교류하느냐 이거예요. 섬들이 많기 때문에 섬과 섬
을 배로 연락할 수 있는 길이 있다구요. 그것이 발전하게 되면 비행
기로 연락할 수 있는 거예요. 처음에는 배예요. 배도 나쁜 배가 아
니에요. 좋은 배예요. 젊은 사람들이 ‘저 배를 타고 낚시하고 싶고, 
고기 잡고 싶고, 달리고 싶다.’ 이럴 수 있는 좋은 배라야 돼요. 
이래서 매일같이 바다에 나가서 고기를 잡는 것이 취미생활이 되
는 거예요. 그것을 하기 시작하면 밤에도 해요. 자지 않고 하는 거
예요. 매력이 있는 거예요. 그것을 안다면 남자만 하는 것이 아니고 
여자도 마찬가지예요. 
그런 배, 다섯 식구가 먹고 잘 수 있는 배를 만들면 어디든지 가
는 거예요. 가라앉지 않은 배라는 거예요. 가라앉지 않는 배를 마련
해 가지고 바다에 가다가 어디 가든지 잘 수 있는 거예요. 낚시한다
28   해양권시대의 도래
면 열 명이 타도 돼요. 
그러한 배를 중심삼고 훈련해야 된다구요. 기초훈련을 그런 배에
서 하게 되면 어디 가든지 자기 배가 그립고, 그 배를 어디든지 발
전시킬 수 있는 이런 책임만 하면, 도시가 발전하는 동시에 이 배, 
선박도 발전할 수 있는 거예요. 
취미산업을 할 수 있는 모든 준비를 갖추고 있다 
그리고 사람이 안 사는 섬이 얼마나 많아요? 그건 많게 돼 있어
요. 그런 섬에서 멧돼지라든가 짐승들, 육지에 사는 짐승들을 놓아 
놓으면 그냥 그대로 새끼 칠 거예요. 그러니까 새끼 치게 되면 많아
지기 때문에 잡지 말래도 잡아야 돼요. 헌팅해서 잡아야 된다 이거
예요. 
거기에 배만 연결될 수 있으면 헌팅을 하지 말래도 얼마든지 할 
수 있는 거예요. 그렇기 때문에 아무리 많은 섬에서 동물을 키우더
라도 괜찮다구요. 그것을 섬사람들은 못 잡더라도 육지 사람들이 찾
아와서 잡을 수 있도록 하는 거예요. 헌팅도 할 수 있고 낚시도 할 
수 있기 때문에 취미분야에 있어서 청소년들을 지도할 수 있는 지역
이 된다구요. 그러면서 클레이 사격을 가르쳐 주는 거예요. 사냥할 
때 클레이 사격을 하는 거예요. 이것을 배우면 중고등학생들이 미쳐
요. 그런 사격 훈련을 시키는 거예요. 
그래서 선생님이 대양에 무엇이든 할 수 있는 모든 것, 선박 같은 
것도 만들 수 있는 준비가 다 되어 있다구요. 잠수함도 만들 수 있
고, 큰 오일탱커(유조선)도 만들 수 있어요. 
그 다음엔 뭐냐 하면 총이에요. 세계가 사람을 죽이려고 총을 만
들지만, 미국에 총 공장을 만든 것은 뭐냐? 먼저는 나라를 살리기 
위해서 만든 거예요. 세 번째는 총 공장을 준비하는 거예요. 우리 
29 
국진이는 세계에서 제일 작은 피스톨(pistol;권총), 제일 큰 피스톨, 
제일 강한 피스톨을 연구해 가지고 선생님 공장에서 만들어 세계적
으로 알려져 가지고 파는 거예요. 기관총이니 무엇이니 필요한 것을 
얼마든지 보급할 수 있는 거예요. 
그래서 그러한 모든 헌팅에 필요한 기구, 피싱에 필요한 모든 기
구를 전부 다 갖추어 가지고 인류들이 원하는 취미산업의 기반을 연
결시키기 위해서 40년 전부터 준비해 나온 거라구요. 그러한 배후
를 기술적으로 지원하기 위해서 통일산업을 만든 거예요. 한국에서 
무엇이든지 만들 수 있는 기계공업을 중심삼고 이제는 항공기술까지 
연결시키기 위해 손을 대고 있는 거예요. 그래서 장래에 스페이스 
엔지니어링(항공기술)을 중심삼아 가지고 어떻게 올림픽 대회를 여
느냐 이거예요. 
그렇기 때문에 불란서, 미국, 캐나다, 이 세 나라가 개인 비행기, 
비즈니스용으로 제일 필요한 비행기를 잘 만드는 나라예요. 제일 좋
은 것이 챌린저와 글로벌 익스프레스, 이러한 비행기를 앞으로 우리
가 기술적인 면에서 캐나다하고 혹은 미국하고 기술제휴해서 전 세
계적으로 부품을 깎을 수 있는 이런 준비를 하고 있는 거예요. 
그런 최고의 입장에 있기 때문에 세계에서 돈 있는 사람을 전부 
다 묶어 놓으면 저런 비행기 회사가…. 우리가 지금 하고 있는 그 
회사가 유명하다구요. 저 비행기 한 대가 3천만 달러가 넘어요. 다
음에 살 글로벌 익스프레스는 6천5백만 달러예요. 왜? 세계적인 재
벌들이 필요로 하기 때문에 그 세계를 중심삼아 가지고 선생님이 회
사하고 연합해서 중간 도매상을 하는 거예요. 
해양권의 선두에 있는 일본의 여자들이 대양주의 교육을 책임져야
앞으로 바다가 중심이에요. 물이 문제인데, 앞으로는 바닷물을 정
30   해양권시대의 도래
수해서 담수로 해 가지고 얼마든지 먹을 수 있는 거예요. 지금 그것
을 하고 있다구요. 그래, 관심 있어요?「예.」
일본이 해양세계에서 선두에 서 있는 거예요. 일본 하게 되면 고
기잡이의 선두에 서 있고, 바다의 모든 어로(漁撈)에 있어서 선두에 
서 있어요. 그런데 일본도 이제는 전부 다 2백 해리 경제수역을 적
용하기 때문에 고기도 못 잡고 후퇴하고 있는 거예요. 그렇기 때문
에 양식을 하지 않으면 안 돼요. 
일본 민족은 2차대전 이후를 중심삼고 세계 선진국이 제일 문제
시하는 민족이 된 것을 알아야 돼요. 왜 그러냐? 일본은 한국을 침
략했고, 중국을 침략했고, 하와이를 침략했고, 싱가포르부터 필리핀, 
베트남을 침략한 거예요. 아시아 지역을 침략했고, 전 세계의 이름 
있는 나라를…. 2차대전 후에 제일 경계한 것이 뭐냐? 독일이라든가 
일본이 일어나지 못하게끔 군사관계를 절대 확장하지 못하게 제재한 
거예요. 이 나라를 그냥 두면 안 된다는 거예요. 어차피 또 그런 일
을 벌인다는 거예요. 
세계에서 제일 열심히 일하는 나라가 일본하고 독일이에요. 2차대
전 이후에, 전후 50년 동안에 세계 수준의 과학기술을 따라갈 수 
있게 된 나라가 한국이에요. 한국 사람이 일하는 것은 일본 사람보
다 우수하다는 거예요. 그 배후의 정신적인 영향을 누가 줬느냐? 선
생님이 준 거예요. 박정희 대통령 때 새마을 운동이라든가 문맹퇴치 
운동을 선생님이 시작해서 연결시켜 가지고 정책 방향에 전개해서 
발전할 수 있게 해준 거예요. 그것을 세계가 알고 있는 거예요. 
일본이라든가 미국이라든가 독일이라든가 하는 선진국은 레버런 
문이 자기 나라에 들어와서 단시일 내에 영향을 미쳐 가지고 딴 곳
으로 끌고 간다고 생각하기 때문에 반대하는 거예요. 전후 50년간
에 종교권으로서 세계 기성종교 이상까지 올라간 것을 알기 때문에 
무서워한 거예요. 그걸 알고 있어요. 
31 
지금 내가 대양주에 와 있으니까 일본 정부하고 미국이 ‘레버런 
문이 뭘 할 것이냐?’ 하고 보고 있는 거예요. 일본하고 미국이 반대
하면 중국하고 소련이 나를 지지한다는 거예요. 
그래서 일본이 섭리로 볼 때 해와국이기 때문에, 일본 여자들을 
중심삼고 세계에 어머니 정신을 일으켜 가지고 교육을 책임져야 되
겠다 이거예요. 어머니가 아기들을 길러야 돼요. 
일본 선교사가 여기에 몇 명이나 왔어? 130명씩 배치하게 돼 있
는데?「한 나라에 120명입니다.」그들이 와서 할 것은 전도도 전도
지만, 여자들이 생활할 수 있는 내적 가정생활에 대한 지도와 교육
을 해야 돼요. 사회교육 분야, 유치원부터 소학교, 중고등학교까지 
교육해야 돼요. 전후에 일본에서 선두에 서 가지고 일한 것은 남자
들이 아니고 여자들이에요. 어머니들이 했어요. 여자들이 가정의 모
든 문제라든가 교육의 모든 걸 책임져야 돼요. 
영계나 육계나 일단락됐어요. 선생님이 탕감할 수 있는 시대를 지
나서 이제는 모든 여자들하고 아들딸들이 입적할 수 있는 시대에 들
어왔기 때문에, 탕감섭리시대는 지나가고 새로운 제4차 아담권 심정
권시대를 맞이한 거예요. 세계를 하나로 보는 거예요. 하늘땅이 이
렇게 되었던 것이 이렇게 되어 똑바른 하늘땅이 됐다 이거예요. 그
럴 때가 왔다구요. 
그래서 일본 여자들은 자기 집을 팔고, 자기 땅을 팔고, 자기 몸
을 희생시켜서라도 현재 미개발 나라에 가서 교육수준을 높여야 돼
요. 교육을 해야 돼요. 어차피 이런 일을 일본이 책임 해야 돼요. 
지금은 교차결혼의 시대이니 대양주 나라들도 한 나라같이 돼야 
그래서 아버지 나라 한국하고 일본하고 미국, 이 세 나라가 앞으
로 결혼도…. 명년서부터는 일본 사람과 일본 사람이 결혼 못 해요. 
32   해양권시대의 도래
한국 사람은 한국 사람과 결혼 못 해요. 국제결혼시키는 거예요. 교
차결혼해야 된다 이거예요. 
그거 왜 그래야 되느냐? 아담가정에서 가인과 아벨의 살육전이 벌
어져서 전쟁이 시작됐기 때문에 이걸 반대로 탕감복귀하기 위해서예
요. 이들이 형제예요, 형제! 그래서 일본 사람과 한국 사람을 1988
년에 수천 쌍 교차결혼을 해줬고, 1998년 6월 13일에 성인과 살인
마를 같이 축복해 줬어요. 그건 뭐냐? 교차결혼하는 때가 오기 때문
에 하늘이 미리 그렇게 축복해 준 거예요. 
그래서 선생님이 이번에 ‘유엔에서 국경을 철폐하자!’ 한 거예요. 
그것을 누가 만들었어요? 사탄이 만든 거예요. 국경을 철폐하면 대
양주도 열네 나라가 필요 없다는 거예요. 한 나라로 들어가는 거예
요. 이래 가지고 대양주하고 아시아를 연결하는 거예요. 
그래서 국경을 철폐한 그 두 나라가 가인 아벨로 원수인데, 하나
님과 사탄이 싸우던 원수들인데 어떻게 이것을 하나 만드느냐 이거
예요. 그렇기 때문에 하나님은 구원섭리를 중심삼고 원수를 사랑하
라고 한 거예요. 
원수 사랑이 뭐냐 하면, 원수 사람끼리 최고로 사랑하는 것이 뭐
냐 하면, 사돈이 되어 사위 며느리를 얻어 가지고 한 가정을 만드는 
것입니다. 한 가정을 만드는데, 싸우던 그때보다 훌륭한 가정이 되
면 천국 백성이 된다는 거예요. 두 원수가 자기들은 싸웠는데 싸우
지 말고 서로 하나되라고 그렇게 하게 되면 거기서부터 천국이 시작
된다는 거예요. 그런 세계로 가려니까 이 대양주를 한 나라로 만들
어야 된다 그 말이에요. 
대통령과 각료들이 참부모를 중심으로 하나돼 나아가야 
내가 여기 가장 못사는 마셜 아일랜드를 찾아온 거예요. 작은 나
33 
라예요. 인구 6만 명인 나라가 무슨 나라예요? 그러나 내가 손대서 
여기 대통령으로부터 각료가 완전히 하나되면 이 도서국가들 중에 
아주 빠른 시일 내에 영향을 미칠 수 있는 나라가 될 것이다 이거예
요. 
여기 나라의 대통령과 간부들이 우리가 교육하는 데 여러 번 와 
가지고 자기 나라를 뜻에 맞는 나라로 만들어 주면 좋겠다고 한 거
예요. 그래서 고등학교를 만드는데 내가 만들어 주겠다고 했어요. 
여기 주변에 있는 모든 우수한 학생들을 될 수 있는 대로 여기 고등
학교에 전학시켜 가지고 공부하게 하는 거예요. 그래서 이 나라를, 
이 대양주를 전부 다 자기 나라와 같이 생각할 수 있는 사상무장을 
해서 키워 나감으로 말미암아 대양주를 하나 만들 수 있는 거예요. 
그렇기 때문에 내가 지금 판타날에서 쓰고 있는 배를…. 낚시하는 
데는 그 이상의 배가 없어요. 세계적으로 알려진 배라구요. 대양주
가 한 나라라 하게 되면 어디 가든지 가서 같이 살 수 있는 거예요. 
그러지 않고는 앞으로 선진국들이, 독일 불란서 이태리 영국 미국 
일본 할 것 없이 섬나라를 자기들이 관리하겠다고 하는 거예요. 그
러면 또 싸움이 벌어지고 전쟁이 벌어지는 거예요. 지금까지 얼마나 
사람이 많이 죽었어요? 
장래에 바다가 필요하다는 것을 알게 되면 또다시 세계전쟁이 일
어나서 많은 인류가 멸망할 수 있는 화약고가 된다고 보는 거예요. 
2차대전 때 미국이나 일본 사람들이 많이 죽지 않았어요? 
일본과 미국에 영향 미칠 수 있는 나라, 사람이 있다면…. 아까 
말한 젊은 청년들의 윤락과 가정파탄을 막을 수 있는 사람은 나밖에 
없는 거예요. 청소년 윤락과 가정파탄이 세계적인 문제인데, 그걸 
방지할 수 있는 것은 우리밖에 없어요. 
그렇기 때문에 미국의 종교계와 정부가 합해 가지고 레버런 문이 
가는 길을 밀어 주려고 하고, 유엔까지 이제는 교육시킬 수 있는 단
34   해양권시대의 도래
계에 들어왔다구요. 그래서 중국과 소련과 미국의 젊은이들, 유명한 
대학가의 학생들과 천재적인 사람들의 교육을 4월부터 시작해서 다 
끝냈다구요. 이제 40개국의 젊은 청년들과 대학자들과 천재적인 대
학생들이 연결되는 거예요. 세계적인 운동을 준비하고 있는 거예요. 
구라파 나라의 40개국을 연결해서 청년 운동을 해야 돼요. 
교육해서 앞으로 그런 사람들이 여기에 와서 한 섬을 점령할 수 
있는 싸움, 이 섬나라들을 하나 만들기 위한 운동을 시켜야 되겠다
구요. 그렇기 때문에 그들이 활동할 수 있는 해양기지도 만들어야 
된다는 것을 여러분이 알아야 돼요. 
선교사는 어부 노릇부터 하면서 가르쳐 줘라 
일본의 여자 식구들이 여기에 먼저 와서 고생한다고 ‘아이구, 이제
는 해양이 싫다. 육지로 돌아가겠다!’ 생각해야겠어요, 여기에 더 개

척적인 정신을 플러스해서 있어야 되겠어요? 어떤 거예요?「더 개척
적인 정신을 플러스해야 됩니다.」
그렇기 때문에 이제 어부 노릇부터 시작해야 된다구요. 어촌에 와
서 고기도 잡지 못하는 것이 무슨 선교사예요? 폭풍이 부는 데서 같
이 배를 타고 어려운 것을 가르쳐 주고 이래서 생활적으로 화합해야 
된다구요. 
여기 선교사들 중에서 낚시질 안 나가 본 사람 손 들어 봐요. 여
기 마을의 어떤 여자, 어떤 가정보다도 열심히 해서 선두에 서야 돼
요. 어떤 일을 하더라도, 맨손 가지고 왔지만 1년 2년 3년 이내에 
생활기반을 닦아 가지고 본을 보여 줘야 된다구요. 본을 보여야 돼
요. 그렇기 때문에 레버런 문이 지금까지 여러분을 시켜먹지 않았어
요. 일생 동안 선두에서 본을 보이고 나왔다구요. 
선교사들이 외국에 나가서 선교하면 맨 처음에는 전부 다 열심히 
35 
하는 거예요. 그런데 점점점점 머리가 커지고 실적이 있다면 사람을 
부려먹으려고 하지 자기가 일하려고 하지 않아요. 죽을 때까지 일해
야 돼요. 선생님이 지금 몇 살이에요? 팔십 노인인데 지금부터 시작
하는 일이 있어요. 호랑이도 늙어 죽을 때까지 자기가 먹을 것을 잡
아먹지, 잡아 달라고 하지 않아요. 여기 섬사람들이 그렇게만 되면 
살고도 남아요. 고기가 없나, 새가 없나, 뭐가 없나…. 
그래 가지고 자라는 아이들에게 철저히 바다에 대한 그런 생활 비
결을 가르쳐 줘야 돼요. 여기의 마린(marlin;청새치) 같은 것도 새
끼들을 데리고 다니면서 고기 잡아먹는 것을 다 가르쳐 준다구요. 
낳아 가지고 그냥 그대로 놔두면 고기 잡아먹을 줄 몰라요. 안 가르
쳐 주면 죽어요. 
배워야 된다구요. 배우지 않으면 죽어요. 매 같은 것도 개구리를 
잡아다가 먹여놓고 다 크면 내보내는데, 나가서 개구리를 잡을 줄 
모르거든요. 그런데 저녁에 들어와서 먹여 줄 줄 아는데, 안 먹여 
주면 죽어요. 굶어 죽는 거예요. 가르쳐 줘야 돼요. * 
4)
해양권 개발은 교육부터
(앞부분은 녹음되어 있지 않음) 빨리 서둘러야 된다구요. 도서국
가를 중심삼고 피시 파우더(fish powder;어분)로 세계적 기반을 닦
으려면 각 국가를 연결해서 조직편성을 해야 돼요. 
해양권을 우리 활동 무대로 하려면 먼저 책임자들이 하나돼야 
그러려면 배가 있어야 돼요. 옛날에 우리가 배 만든 것 있잖아요, 
미국에? 163대를 만들었는데 백 대는 썼던 거예요. 그것을 공장에 
가져가면 전부 새 것으로 만들 수 있어요. 수리해서 엔진도 새로 달
고 다 이래 놓으면, 조금만 손대면 새로 만든 것보다도 좋을 거예요. 
이걸 가지고 일반으로서 낚시할 수 있게끔 하는 거예요. 배가 얼마
든지 나갈 수 있어요. 
또 그 배가 가라앉지 않기 때문에 얼마나 좋아요? 여기 섬과 섬을 
연결하는 데 있어서 큰 배가 가는 데는 다 갈 수 있을 거라구요. 우
리가 해양사업을 할 때 큰 배가 가면 큰 배를 타고 가면서 한 절반
쯤만 가면 절반은 얼마든지 갈 수 있다구요. 그런 놀음을 해 가지고 
2000년 10월 20일(金), 하와이.
* 이 말씀은 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
37 
섬과 섬을 우리 배로 연결하면서 관계를 짓게 해서 해양권 전체를 
어떻게 우리가 커버해 가지고 활동 무대로 삼느냐 하는 것을 생각하
고 있는 거예요. 
윤태근, 알겠어?「예.」그러기 위해서는 대가리들이 하나되어 가
지고 움직여야 돼.「예, 알겠습니다.」효율이는 그런 관점에서 교육
분야의 연합체제를 만들어야 되고, 사업의 연합체제는 여기 누구?
「아라이입니다.」아라이를 중심삼고 사업하던 그 기준을 중심삼고 
거기에 대한 계획이라든가 총관리를 하면서 야마자키라든가 몇 개 
분야를 중심삼고 하는 거야.「야마자키는 누구예요? (어머님)」마쓰
야마! 그렇게 연합해 나가려고 생각하고 있어요. 그렇게 생각해 봐
요, 효율이! 알겠어?「예.」
해양권 국가들을 교육하고 방송을 통해 알려야 
그러면 훈독회 하자구요. 훈독회를 한국말로 읽으면 일본말이나 
영어로 번역해서 읽으라고 그래. (녹음이 잠시 중단됨) 
한국 사람을 동원해서 도서국가, 제3세계의 사람들을 교육하는 것
이 제일 빠르다구요. 
영계에 대한 실상을 말한 거예요. 원리 말씀과 이 내용이 전부 다 
같다구요, 영계에서도. 조직이 그렇잖아요? 그걸 누가 부정할 수 없
어요. 원리 말씀을 벌써 50년 전부터 얘기한 것인데 지금도 그 내
용이 같고, 그래 가지고 하나님의 아들을 중심삼고 세계 평화로 갈 
수 있는 길을 닦아 나온 것을 보면 하늘나라의 그 비준에 맞게끔 가
르쳐 줬어요. 상대적이라구요. 
대양주를 중심삼고 관계하는 것도 그런 면에서 볼 때 빨리 저개발
국가를 하늘에 접붙이게 하기 위한 뜻이라는 거예요. 그걸 누가 지
금 할 수 없어요. 나밖에 할 사람이 없어요. 지상세계는 전통이 전
38   해양권 개발은 교육부터
부 다 서 있기 때문에, 그래서 민족 민족이 대결할 수 있는 역사성
을 가지고 있는 거예요. 그러나 해양세계는 전부 다 저개발국이기 
때문에 교육하면 그것을 극복할 수 있다구요. 
*모모세, 하와이에 일본인의 방송국이 있지?「하이.」그 일본인을 
위한 방송을 볼 수 있도록 계약하라구! 시간이 없어. 대번에 유엔에
서 발표한 내용을 한국어와 일본어로 동시통역할 수 있지?「하이.」
그 비디오테이프를 가지고 와서 번역해 가지고 하와이 섬을 대상으
로 방송하는 거라구. 날마다 한 시간씩 하와이에 살고 있는 사람들
이 들을 수 있게 하라는 거라구. 그러면 하와이의 모든 일본 사람들
도 수습될 수 있을 거라구. 그러한 길을 개척하면, 하와이에 살고 
있는 일본 사람들로서는 그 이상의 기쁨이 없을 거라구요. 
대동아전쟁 때 죽은 일본군의 영령들도 위로하고, 그 친척들도 구
해 주어야 돼요. 그 일본군의 영령들을 위한 위령제 같은 것도 마련
하면 일본 전체에까지 영향을 미칠 수 있다구요. 하와이에서 그렇게 
하면 미국에까지 영향을 미칠 수 있어요. 그렇게 일본과 미국을 묶
을 수 있는 곳은 하와이밖에 없으니까 그렇게 추진하라구.「하이.」
(*부터 일본어로 말씀하심) 
내가 무슨 이야기를 했느냐? 뉴욕에서 한국말로 방송한 비디오테
이프 같은 것을 가져와서 방송하는 프로그램 그대로 번역을 해 가지
고 일본 방송에서 빨리 적용할 수 있게끔 하라고 지금 이야기한 거
예요. 하와이 고위층의 부인들이 거의 일본 여자라는 거예요. 그러
니까 여자들만 전도해 놓으면 완전히 하와이 주를 뜻 가운데 세울 
수 있고, 미국과 일본을 화해시킬 수 있는 중심 교육장소가 될 수 
있다구요. 
앞으로 미일 관계하고 그 다음에 중국관계, 태평양을 중심삼은 대
양주와의 관계가 중요한 거예요. 이걸 연합 못 시키면 이 태평양 무
대가 떠난다는 거예요. 그런 이야기 한 것, 비디오 같은 것을 옮겨 
39 
줄 수 있게끔 조치하는 게 좋을 거라구요. 알겠어요? 
*모모세!「하이.」너한테 얘기한 것처럼 미스터 김한테도 얘기해 
두었으니까 비디오 같은 것을 의논해서 하루빨리 방송할 수 있도록 
추진하라구! 지금은 언론을 통해서 선전해야 된다구. 그러한 사실을 
알고 책임지고 시작하라구. 선생님이 명령한다구! 알겠어?「하이.」
(*부터 일본어로 말씀하심) 
새로운 출발을 하겠다는 결의를 하고 관심을 가져야 
이것이 이번에 나온 책인데, 이걸 번역해 가지고 지금 교육하는 
해양권 나라에 전부 다 적용할 수 있게끔 하려고 한다구요. 방송을 
하면서 실제로 하면 상당히 빠르다구요. 자, 읽으라구. (이상헌 선생
이 영계에서 보낸 메시지 4 ≪천상천하의 구세주 참부모님≫ ‘제5장 
사탄과 인간(사탄, 타락론)’ 부분부터 훈독 계속) 
거기 앉아서 이야기해 주라구. 앉아서 하라구.「예.」여기에 있는 
사람들은 선생님이 뭘 하러 이렇게 하와이에 들렀는지 대개 알고 있
을 줄 안다구요. 여러분이 이왕에 하와이에서 지금까지 지내 왔고, 
또 해양에 대한 것을 분별해서 생각할 수 없는 입장에서 관심을 다 
갖고 있는데, 관심을 갖더라도 지금까지처럼 상습적인 관심을 가져
서는 안 되겠어요. 그야말로 선생님이 뜻의 길을 나섰던 거와 같이, 
일단 세계 전체를 단언해 내려와 가지고 새로운 출발을 할 수 있는 
결의가 없어 가지고는 안 돼요. 이 일을 해 가다가 한 사람이라도 
떨어지면 그 영향이 얼마나 큰지 몰라요. 
선생님이 2천년 이후에 기독교, 천주교와 신교가 합해 가지고 반
대한 그 입장에서도 섭리상에 있어서 전체를 수습해야 할 그 사명을 
놓고, 전체가 반대하고 2차대전의 승전국가들이 연합해 가지고 반대
하는 그 자리에서도 홀로 이 길을 출발할 때는 모든 것을 희생시키
40   해양권 개발은 교육부터
고, 나라라든가 자기 일족을 전부 다 끊고 오로지 자기가 화살촉과 
같은 선두에 서서 이것을 개척하지 않으면 안 되겠다고 결심하던 그
와 같은 결심이 필요하다구요. 
어떤 결심을 해야 되느냐? 인류 역사가 몇백만년을 지나 왔는데, 
그 역사에 성인이 있고 하늘을 안다는 사람이 있더라도 그것을 전부 
다 부정해야 돼요. 그들에게 하늘이 소망을 하나도 안 두고 있다는 
거예요. 결국은 전체를 부정하고 나에게 소망을 두고 있다는 사실을 
생각할 때, 또 얼마나 심각했겠느냐 생각해 보라구요. 
전 세계가 반대하는 자리에서 올라간다는 것은, 이스라엘 민족, 
소수 민족이던 그때에 있어서 예수님이 그 길을 개척하기 위해서 죽
음 자리까지 극복하고 가던 그 몇 배를 결의하지 않으면 안 된다는 
것을 알아야 된다구요. 
그때부터 2차대전 이후에 선생님도 자식이 있고, 친족이 있고, 나
라가 있었지만, 이걸 전부 다 끊어 버려야 돼요. (이후 말씀은 녹음
되어 있지 않음) * 
5)
새 출발의 결의를 다지자
(앞부분은 녹음되어 있지 않아 수록하지 못함) 우리가 예상하던 
모든 전부가, 이 가정이상이 유엔이 앞으로에 있어서 해결해야 할 
문제인데도 불구하고 못 했는데, 그러한 구체적인 관을 갖고 교육 
내용을 가지고 일을 시작한다고, 모인 사람들이 흥분해 가지고 새로
이 유엔이 갈 수 있는 방향이 그래야 된다고 환영한 가운데 시작했
다구요, 지금. 그런 보고라구요. 
세계는 통일교회를 따르지 않을 수 없어 
「영어로 간단히 얼른 해줘요. (어머님)」「105개국이라고 하셨
습니까?」105개국.「105개국에서 7백 명입니까?」105개국에서 한 
530명 이상이 모인 모양이야. 이제 또 가중될 거라구. 
(김효율 회장이 왕고(WANGO;세계 엔 지 오 연합)가 주최한 엔 
지 오 세계대회에 대해 영어로 보고함) 
여기 지금 해양 활동도 앞으로는 유엔에 집어넣으려고 그래요. 이
렇게 되면 상상할 수 없는 새로운 기원이 될 수 있는 판국이 벌어진
2000년 10월 21일(土), 호놀룰루(미국 하와이).
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음. 
42   새 출발의 결의를 다지자
다구요. 다 저라는 사람들이 모였는데 93퍼센트가 새로운 사람들이에
요. 영향이 클 거라구요, 교육까지 하면. 한 나라에서 지도할 수 있는 
국가 지도자들로서 정계에서 최고 권위가 있는 사람들을 360명씩 
185개국에서 교육한다고 생각해 보라구요. 그 이후에는 통일교회에 
대해 종교에서 반대하고 이런 것은 다 없어지는 거예요. (보고 계속) 
중심적으로 관리해야 할 것은 청소년 파탄이에요. 세계에서 이것
이 무너지면 국가나 청소년의 미래에 희망이 없다구요. 거기에 또 
에이즈 병이나 이런 모든 걸 방어할 수 있는 방법이 없었는데, 이렇
게 하면 새로운 차원에서 해결할 수 있는 문이 열리기 때문에, 국가 
전체가 흥분해 가지고 협조할 수 있는 환경이 벌어진다고 생각하는 
거예요. (보고 계속) 
그리고 안전보장이사회 의장까지도 지금…. 이제 12월 이후에 할 
것을 또 계획하고 있으니까 유엔의 안전보장이사회, 경제사회이사회 
의장단을 중심삼아 가지고 세계 각국의 초국가들 기준까지도 유엔의 
지시에 따르지 않을 수 없는 입장이 된다는 걸 생각할 때, 이것을 
총회로 결정하기 때문에 우리가 교육한다고 반대하는 불평분자가 없
다는 거예요. 자기들이 참석하고 결정한 회의 결과에 따라서 움직이
는 것이니까 그런 거예요. (보고 계속) 
자, 그럼 훈독회 하자구요. 대전환기예요. (이후 훈독회) 
이 큰 뜻을 전부 다 품고 죽음의 고개를 넘어서라도 가야 되는 것
입니다. 가면서 해야 될 것이 무엇이냐? 세계를 대신해서, 하늘땅을 
대신해서 뜻을 다 이루는 것이 보통 일이 아니에요. 그러니까 말씀
만을 남기고라도 가야 되겠다 생각했던 거예요. 
새로이 출발하겠다는 결의를 다져야 
지금 훈독회 하는 것이 그런 진리의 내용, 말씀들이에요. 내가 없
43 
더라도 세상은 반드시 영계를 아는 것이 필요하고 하나님을 아는 게 
필요하기 때문에 이건 어차피 남아진다고 생각했다구요. 그래서 이 
가는 길이 얼마나 중요하냐 이거예요. 자기 일신을 희생시키는 한이 
있더라도 말씀을 남기고 가야 된다는 것입니다. 말씀이 살아남기 위
해서는 내가 이 끝을 어떻게 맺느냐 하는 것이 문제였다는 거지요. 
그런 관점에서 여기서 새로이 출발하겠다는 결의를 다짐해야 되겠
다구요. 자기 나라와 자기 민족과 자기 가정과 자기 아들딸과 이 전
부를 뜻과 바꿀 수 있느냐 하는 것이 문제라구요. 어디를 취하느냐 
이거예요. 이걸 끊고 나서지 않으면 안 된다는 거예요. 어디 가서 
부탁해야 할 입장이고 맡겨야 될 입장이에요. 
그러니까 전부 다 고아원에 집어넣어야 되고, 내가 이 기반을 닦
을 때까지는 무슨 일이 있더라도 연합전선을 취해야 돼요. 동지들이 
있으면 동지의 아들딸이라도 가정에 모아 가지고 무엇을 해서라도 
공동적인 생활을 하면서 자녀들을 품고 나갈 수 있는 길밖에 없다는 
거라구요. 
그렇기 때문에 아이들까지도 부모와 떨어지기 쉽지 않거든, 부모
들이 아무리 어려운 입장에 있더라도 연합해 가지고 부모님이 하라
는 대로 해야 된다고 하고, 이렇게 결속할 수 있는 환경을 엮어 나
가지 않고는 이 일이 사회와 연결되어 가지고 발전할 수 있는 길이 
없다고 봤던 거예요. 
지금까지 교육받은 자기 관을 없애고 다시 출발해야 
그래서 선생님은 생각하기를, 지금까지의 기성 관념, 자기가 통일
교회에 들어와 가지고 통일교회에 의지해 살겠다는 그런 마음을 가
지면 안 된다는 거예요. 통일교회 앞에 마이너스시키고 신세지겠다
는 것이 아니라, 교회와 이 운동에 플러스시킬 수 있는 자체가 안 
44   새 출발의 결의를 다지자
되어 가지고는 뜻 앞에 보탬이 되지 못하고 하늘 앞에 염려의 대상
이 되고, 가는 길 앞에 지장을 얼마나 가져오는지 모른다는 거예요. 
그래서 선생님이 일생에 정한 표준은 이거예요. 이 뜻이 세계로 
넘어갈 때까지는 자기 나라라든가 자기 친척이라든가 여편네라든가 
뜻 앞에 방해될 수 있는 자들은 완전히 세우지 않기로 결심했다는 
것을 알아야 된다구요. 그래, 선생님 자신이 그래야 되고, 선생님이 
속한 가정이 그래야 되고, 선생님이 속한 교회가 그러지 않고는 이 
길을 가지 못하는 것입니다. 
그러한 목표를 중심삼고, 지금 선생님이 팔십이 되었지만 일생을 
그렇게 살았다는 것을 여러분이 부정할 수 없을 거라구요. 한푼의 
돈이 생기더라도 자기 아들딸의 학비, 자기 여편네의 생활비니 식비
로 대준 적이 없어요. 여러분이 선생님을 따라오는데, 선생님의 뜻
을 세계로 확장시키고 하나님을 해방시킬 수 있는 영의 기반을 남기
지 않고 어떻게 세상을 거기에 소속시킬 수 있고 하나님의 해방권을 
만드느냐 이거예요. 그건 이론적으로 안 되는 거예요. 
그래서 자기가 이제는 공동생활권을 만들어 가지고 애들까지 교육
하고, 자기들이 먹는 비용은 부모가 안 벌어 주면 형제들이라도 벌
어서 그걸 보충하겠다는 이런 결의를 하지 않으면 안 되는 거예요. 
한국이나 일본에서는 이 일을 위해서 합동생활을 하는 데 있어서 모
자라게 된다면 아이들까지도 호텔에 가서 빵 조각도 모아 오고 모금
도 해서 보태는 거예요. 이래 가지고 기반을 닦아 나왔다는 것을 여
러분은 알아야 된다구요. 호화찬란한 그런 무엇이 아무것도 없었다
는 거예요. 
지금 학교도 만들어 가지고 이제부터 내가 교육해서, 사상을 집어
넣어 가지고 새로 만들어 써야 되겠다고 생각하는 거예요. 지금까지 
기성세계에 있어서 물든 그 사람들은, 지금까지 교육받은 자기 과거 
생활을 중심삼은 그 관(觀)이 있는 사람은 안 되겠다 이거예요. 
45 
여러분도 알듯이 선생님이 애들이 많지만, 언제 하루라도 그 애들
을 데리고 집에서 살고 식탁을 같이 해본 적이 없어요. 전부 다 공
적인 생활을 하고, 어머니 아버지가 어디에 갔다 오더라도 아이들은 
뒷방에서 살았어요. 얼마나 불평이 많은지 모른다구요. 그렇다고 해
서 그걸 중심삼고 동정했다가는 교회니 뭐니 다 망쳐요. 
이제는 영계나 육계에서 한계의 어느 한 고비를 전부 다 넘었기 
때문에, 이제부터 자식에 대한 관심을 갖기 위한 출발을 하고 있는 
거예요. 이제부터 해야 된다구요. 
식구들이 전부 손자까지 하면 40명이 넘어요. 그러면 그것들을 
어떻게 하느냐 이거예요. 통일교회 사람들이 아벨을 위해야 할 때가 
왔기 때문에 전세계의 사람들이 도와 가지고 축복가정을 중심삼고 
자리잡을 수 있는 일을 지금 손대고 있는 거라구요. 비로소 자식에 
대해 손대고 있는 거예요. 
그것을 하기 전에 학교도 만들고, 세계로 갈 수 있는 모든 기반을 
만들었는데 그것이 그냥 생긴 게 아니에요. 언제든지 빚을 지면서 
나왔지 여유 있게 나온 적이 없어요. 
하나님 나라를 위해 살면 절대 굶어 죽지 않아 
지금도 그래요. 지금도 여기 대양주를 중심삼아 가지고, 해양대륙
을 중심삼아 가지고 투입하는데, 내가 무슨 관계가 없는 거라구요. 
무슨 이익을 바라고 하는 것이 아니에요. 누가 돕고 싶은 사람이 어
디 있어요, 여기에? 자기들이 지금보다 더 편안하기를 바라지요. 
하나님의 나라가 없어요. 하나님의 일족이 없어요. 그걸 알아야 
된다구요. 그게 말이 아니에요. 사실이에요. 하늘나라의 주인 될 수 
있는 하나님의 가정을 못 갖고 있고 종족․민족이 없는데, 내 가정
을 가지고 살림하고 교회를 만들어 가지고 잘살겠다는 생각을 안 해
46   새 출발의 결의를 다지자
요. 그런 취지에서 결심을 하면 절대 굶어 죽지 않아요. 10년 후에 
두고 보라구요. 여기 지금 자기들이 잘 품고 잘 먹여 살리고 집을 
잘 돌보겠다는 그 사람들하고 우리하고 비교하게 되면 천양지판의 
차이가 벌어진다는 것입니다. 
통일교회의 똑똑한 사람, 서울대학 나오고 세상에서 지식이 있고 
권력이 있어서 자기 마음대로 행동한 사람들이 지금에 와 가지고는 
‘내가 왜 그런 어리석은 일을 했나?’ 하고 탄식하는 거예요. 그것은 
역사적인 사실로 증거 된 사실이에요. 지금 내가 하는 일을 못 따라
갔다가는 그 이상 될 수 있는 때가 온다는 걸 알아야 된다구요. 
선생님을 위해 감옥도 가고, 정성들여 가지고 하나님 앞에 맹세하
고 ‘저는 당신을 위해 죽겠습니다.’ 이러던 녀석들이 감옥에 가게 되
면, 옆에서 비웃고 ‘하나님의 아들이 왜 저래? 잘 되었구만. 감옥살
이하고 쇠고랑 차는 게 하나님의 아들이야? 하나님이 사랑하는 아들
이야?’ 그런 소리를 하고 별의별 저주하던 사람이 있었어요. 
또 여기에 마이클 워터 같은 사람이 우리 과학자대회라든가 얼마
나 망쳤어요? 뉴스 월드 신문사를 망쳐놓고 법정에까지 가서 투쟁해 
가지고 참소하던 것을 잊을 수 없어요. 내가 눈에 흙이 들어가기 전
에는 그 십배 백배 이상 성공해야지, 안 그러면 죽을 수 없다고 한 
거예요. 그 뉴스 월드가 워싱턴 타임스가 되었다는 것을 알아요? 자
기들이 어디 대학을 나오고 아이비 리그(Ivy League;미국 북동부의 
명문대학들)를 나왔다고 자랑하지만, 그 아이비 리그 대학 이상 내
가 브리지포트 대학을 만든 거예요. 두고 보라구요. 
그렇기 때문에 그것을 이룰 때까지는 죽을 수 없어요. 일본과 미
국과 독일 위에 올라서기 전에는 죽을 수 없어요. 지금도 악의 화살
촉이 달리고 있다고 보는 거예요. 그런 목적을 위해 전진할 수 있는 
새로운 결의를 하지 않고는 안 된다구요. 여기에서 내가 길러 가지
고 한 3, 4년 늦더라도 필요한 사람을 재차 교육해서 쓸 거라구요, 
47 
전부 쓸어 버리고. 
그래서 이제 내가 일시키던 모든 전부를 우리 국진이하고 현진이
로 하여금 사무감사를 철저히 시키려고 그래요. 내가 남겨야 할 전
통적 사상을 중심삼은 주류의 방향이 점점 커 가야지 작아지는 걸 
원치 않아요. 그래야 세계를 구할 수 있지 작아지면 뭘 해요? 기생
충들이 돼요. 
세계가 전부 반대했지만 이제는 태양 빛과 같은 자리에 올라왔다 
내가 어머니 아버지, 형제를 뒤에 두고 나왔어요. 내가 가는 길에 
길막이가 되는 것을 전부 잘라 버리고 나설 때 울음바다가 되었던 
것을 잊을 수 없어요. 감옥을 찾아온 어머니가 눈물 흘리던 것을 지
금도 잊을 수 없어요. 
단 하나의 생각은 뭐냐? ‘내가 어머니 아버지를 잘라 버리고 뒤를 
돌아보지 않고 나선 이상, 인류를 위해 가고 하나님을 위해 가는 것
이니 그 인류와 하나님을 내가 위하고 싶은 이상 도와주시옵소서. 
그러면 우리 부모 일대, 가정이 제물로서 사라지는 일이 있더라도 
감사하겠습니다.’ 그런 마음이에요. 세계를 구하는 것이 당신의 뜻이 
아니냐 그 말이에요. 여러분도 그래요. 선생님을 대해서 당신의 뜻
이 이런 게 아니냐고 할 때, 무엇이 아까울 것이 있어요? 땅도 팔고 
다 할 수 있는 거예요. 
그렇게 세계가 레버런 문이 망하고 어두운 세계가 되기를 바랐지
만, 세계는 망하더라도 레버런 문은 광명한 태양 빛과 같은 자리에 
올라왔다는 것을 알아야 돼요. 통일교회를 믿는 사람들, 더더욱이나 
선생님을 따르는 여자들만은 선생님의 전통을 받겠다고 하기 때문
에, 선생님이 그렇게 모든 것을 희생했으면 선생님을 세상의 무엇보
다 귀하게 보호하려고 할 수 있는 그런 일이 벌어져 나오는 거예요. 
48   새 출발의 결의를 다지자
저울추가 균형을 취하는 거와 마찬가지로 하나님이 같이하면 기울어
지지 않아요. 
그래서 여자들을 전부 조국광복을 위해 내세운 거예요. 하늘나라
를 망친 것이 여자들이에요. 여자와 아들딸이라구요. 아담가정에서 
여자 해와와 가인이 실패한 것을 복귀하기 위해 세계적인 국가 기준
에서 제일 악독한 공산당 중심삼은 북한을 소화하기 위한 싸움의 일
선에 섰다는 것을 알아야 된다구요. 거기에 아들딸이니 남편을 생각
할 수 없다구요. 그래 가지고는 절대 하늘이 협조 안 한다는 거예요. 
선생님과 같은 사상을 가져야 됩니다. 
그 말은 뭐냐 하면, 선생님은 출발과 더불어 하늘나라에 입적하고 
했다는 거예요. 이제는 승리적 기반을 닦아 가지고 여러분 가정들을 
입적시키고 있다는 거예요. 차원이 달라요. 반대가 없어요. 탕감이 
없다는 거예요. 
사탄은 그렇게 결심한 레버런 문을 얼마나 때려잡으려고 했어요? 
때려잡으려고 하는 걸 싸워 가지고 전부 물리치고 승리했다는 것입
니다. 지금 여러분의 입장은 아무것도 아니에요. 나라가 협조할 수 
있게 됐는데 핍박이 있어요? 아침 점심 저녁을 하루라도 마음놓고 
먹어 본 적이 없다는 걸 알아야 됩니다. 지금도 그렇지요. 지금도 
마찬가지예요, 지금도. 
여러분은 그렇잖아요? 시간만 있으면 조금 고단하다고 해 가지고 
눈치를 보고 어떻게 하든지 휴식을 취할 수 있는 생각을 하는데, 선
생님은 팔십이라도 그런 걸 마음이 허락하지 않아요. 
어제 배에 들어가서도 그래요. 어머니는 그만큼 선생님을 몰라요. 
모른다구요. 한 시간 한 분이라도 더 뜻을 위하고 정성을 들이겠다
는 것보다도 어디 가게 되면 편안하게 지낼 생각을 하지만, 거기에 
내가 움직일 수 없다는 걸 알아야 된다구요. 
배에서 내가 원해 가지고 좀 자야 되겠다고 해서 졸아 본 적이 없
49 
어요. 혹시 자기도 모르게 존 적은 있을 거라구요. 그러니까 하늘이 
협조 안 할 수 없습니다. 여러분도 그런 마음이 있으면 무슨 살림살
이가 문제겠어요? 나라까지도 구하려고 하는 판인데 말이에요. 무슨 
말인지 알겠어요?「예.」
그런 결심을 하기 전에는 이번에 여기에 가담하지 말라구요. 자기
가 선생님이 없더라도 선생님의 뜻을 이루겠다고, 어디 해양의 한 
섬에서 일생 동안 거쳐가더라도 내 맡은 소임만은 하고 죽겠다고 해
야지, 하지 않고 보따리 싸 가지고 가겠다는 사람은 꿈에도 가담하
지 말라는 거예요. 
어머니 아버지, 형님 누나 대신으로 일해야 
오늘 배에 다 나가지? 효율이!「예.」이제 전부 다 개인 면접 좀 

하라구.「예, 알겠습니다. (김효율 회장)」효율이 자신은 어떻게 하
겠나? 선생님을 따라갈래?「오늘 배 나가거든요.」아니, 효율이 자
신한테 물어 보는데, 선생님이 하라는 대로 할래?「그럼요, 아버님. 
하겠습니다.」그러니까 그런 입장에서 선생님 대신 문답해 가지고 
보고해.「알겠습니다.」
이제 오늘이 20일이니까 유엔의 엔 지 오(NGO) 총회가 끝나게 
되면 행동할 수 있는 준비를 하는 거예요. 오늘도 곽정환한테 전화
하는 것을 들었지?「예.」그게 지시한 거예요. 이런 해양사업을 하
는데 유엔을 중심삼고 움직일 수 있는 요원들을 결속하라고 한 것입
니다. 한 7백 명, 5백 명 이상 모일 거라구요. 별의별 단체가 많아
요. 
그 사람들에게 제일 문제가 뭐냐? ‘네 아들딸 책임질 수 있어? 네 
여편네 책임질 수 있어? 네 가정 책임질 수 있어?’ 하면 책임질 수 
없다고 하는 거예요. 그러면 교육받으라고 하는 거예요. 간단하다구
50   새 출발의 결의를 다지자
요. 에이즈(AIDS;후천성 면역결핍증) 병에서 벗어날 수 있어요? 남
편을 지키고 아들딸을 지킬 수 있느냐 이거예요. 하나님을 알아야 
됩니다. 하나님하고 하늘나라를 알아야 돼요. 신앙 길 외에는 길이 
없어요. 신앙 길 외에는 없다구요. 
그러면 그렇게 알고, 새로이 출발하는 유엔에 대해 모든 지시를 
하고, 사토한테도 배에 대한 지시를 다 하고 이랬기 때문에 결정적
인 길을 출발하는 이 아침에 이런 권고의 말씀을, 선언의 말씀을 한
다구요. 잘 기억하고 거기에 방해될 수 있는 가능성이 있으면 따라
오지 말라구요. 
여기에 학교가 뭐 어떻다고 하는데, 여기에도 학교를 세우면 되잖
아요? 이제 엔 지 오가 그러고, 사회 활동을 하는 모든 사람들이 가
서 그들을 위하면서 교육해야 할 책임이 있어요. 아버지 대신, 어머
니 대신, 형님 누나 대신 일해야 됩니다. 그래야 된다구요. 그거 할 
수 없거들랑 자기가 공적인 책임을 앞으로 질 수 없다구요. 자, 알
겠어요? 빨리 식사하자구요. * 
6)
참사랑과 세계 평화
<기 도> 사랑하는 아버님, 오늘은 2000년 10월 22일, 이 달을 
맞이하여 네 번째 맞는 안식일의 아침이 되옵니다. 
이 날은 유엔에 있어서 엔 지 오(NGO;비정부기구) 총회를 시작
하는 날도 되오니, 하늘이 경륜한 모든 뜻이 일체가 되시어 당신이 
소망하던 실체권을 완성하시어 만 천주를 사랑으로 품고 사랑의 주
권으로써 다스리고 지옥과 천국을 하나로 만들어 가지고 사랑의 주
인이 될 수 있게끔, 승리할 수 있게끔 기반을 닦아 오신 아버지의 
노고와 참부모의 노고를 이 온 존재세계는 감사히 알지 않으면 안 
될 것을 알고 있습니다. 
이 모든 것이 협력하여 당신의 승리할 수 있는 하나의 영광된 자
리, 승리할 수 있는 모든 만 우주의 중심 자리에 좌정하시어서, 만
세의 주권자가 되고 만세의 부모가 되시어서 사랑과 권위를 가지고 
천주의 대도의 주권, 하나의 통일된 천상․지상천국의 세계를 갖추
어 만 우주의 존재물들이 해방받아 자유 자주장할 수 있는 세계로 
인도하여 주시옵기를 간절히 바라옵고 원하옵니다. 
금번 이 대양주를 방문하여 지금까지 하와이에 머물러 있사옵니
2000년 10월 22일(日), 호놀룰루 교회(미국 하와이).
* 이 말씀은 주일 경배식 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
52   참사랑과 세계 평화
다. 금번에 계획하는 모든 일체가, 이 태평양을 중심삼은 모든 연안
에 있는 도서국가들이 하나가 되어 금후에 이 태평양을 중심삼고 평
화가 찾아올 수 있는 기지를 마련하기 위하여 청소년들의 교육 및 
훈련과 더불어 여기에 주인 될 수 있는 기반을 촉진화시키고자 하는 
모든 당신의 경륜의 뜻이 일취월장되게 허락하여 주시옵소서. 
이번에 모든 사람들의 마음을 하늘이 같이 주관 주도하시어서 승
리의 일로만을 갖출 수 있게 허락하여 주시옵고, 해양국가를 중심삼
은 모든 지도자들의 몸과 마음이 하늘의 마음을 따라가서 승리의 대
양권을 닦게 허락하여 주시옵기를 간절히 바라옵고 원하옵니다. 이 
하와이와 호주를 중심삼고 필리핀과 대만을 중심삼은 중국 대륙, 소
련까지도 연결시킬 수 있는 하나의 계획하는 모든 전부가 일치권을 
이루어 승리의 판도로 삼아 자주장할 수 있는 천지의 부모가 되게 
허락하여 주시옵기를 간절히 바라옵니다. 
당신이 원하는 조국광복을 위하여 일체 일념을 가지고 정착할 수 
있는 시대로 전진하게 허락하여 주시옵기를 간절히 바라옵고 원하옵
니다. 그리고 청평에서 교육받는 딸들을 중심삼은 계획이 일취월장 
남기신 기간에 당신이 소원하신 목표를 달성하고도 남게 허락하여 
주시옵기를 간절히 바라오며, 조국광복을 위한 일념을 가지고 전
체․전반․전권․전능의 역사와 더불어 승리의 대도를 닦고 남음이 
있게 허락하여 주시옵기를 간절히 부탁합니다. 
영계의 전체가 동원하고 지상 축복가정들이 일체가 되시어 하나님
의 해방권을 승리에로 전진하여 이루게 허락하여 주시옵기를 간절히 
바라면서, 이 모든 말씀 참부모님의 이름으로 축원하였사옵나이다! 
아멘! 아멘! 아멘! 
<말 씀> (앞부분은 녹음되어 있지 않음) 섬에 사는 사람들은 대
개 대양을 미워한다구요. 오히려 대륙을 사모한다는 거예요. 이 모
53 
모세의 딸들은 일본에 가자고 했을 거라구요. 일본도 섬인데 거기보
다 더 큰 데로 가자 이거예요. 아시아 대륙으로 가자고 했을 거예요. 
사람에게 꼭 필요한 세 가지 
나는 어디에 사는 사람이에요? 앞으로 이 대륙시대는 지나가고 대
양시대가 온다구요, 대양시대. 누가 바다의 주인이 되느냐 하는 것
이 문제된다는 거예요. 
이 지구를 보면 땅이 몇 분의 1일이에요? 바다는 몇 분의 1이에
요?「3분의 2가 바다입니다.」그렇기 때문에 지금 미국도 2백 해리
를 자기네들의 공적 해양이라고 해요. 앞으로 인류가 필요한 원자재 
같은 것은 바다에 묻혀 있다구요. 
사람들이 모르는 보화는 다 바다에 묻혀 있어요. 그 가외의 것들
은 손바닥같이 너무나도 잘 알고 있어요. 앞으로 세계는 공해 때문
에 자연이 훼손되고 있어요. 2차대전 이후 55년이 되었는데 물이 
공해로 오염돼 가지고 고기들이 죽고, 공기가 공해 때문에 오염돼 
새도 떨어지는 이런 시대가 되었으니 3백년, 6대를 어떻게 인류가 
넘어가느냐 이거예요. 이것이 큰 문제예요. 
그렇기 때문에 물을 보호해야 되고 공기를 보호해야 됩니다. 물이
에요, 물. 물이 제일 중요해요. 그 다음에 공기, 태양 빛이에요. 사람
들이 귀한 줄 모르고 살아요. 물이 있고, 태양이 있고, 빛이 있는 것
을 공짜로 알고 있다구요. 
자, 사람이 제일 필요한 게 뭐예요?「공기입니다.」공기예요, 밥이
에요?「공기입니다.」(웃음) 그래, 공기가 필요하고, 그 다음엔?「물
입니다.」그러면 물이 필요해요, 공기가 필요해요?「공기가 필요합
니다.」왜 공기예요? 공기가 더 필요한 게 뭐냐 하면 말이에요, 사
람은 8분, 10분만 넘어가면 죽어요. 
54   참사랑과 세계 평화
해녀들은 별도지만 말이에요, 보통 사람은 8분이면 ‘오오오!’ 이러
고 야단이에요. 그 다음에 또 필요한 게 뭐예요?「물입니다.」그 다
음엔 또?「빛.」그 다음엔?「러브(love;사랑)입니다.」뭐예요?「트루 
러브(true love;참사랑)!」보라구요. 물도 흐르고 공기도 흘러요. 틈
만 있으면 들어간다구요. 빛도 틈만 있으면 흘러 들어가요. 
참사랑은 틈만 있으면 한계가 없이 어디나 흘러가 
그렇게 흐르는 것 가운데 제일 귀한 게 무엇이겠느냐 이거예요. 
그게 뭐냐 하면 참사랑입니다. 참사랑은 공기와 같이 흐르고, 물과 
같이 흐르고, 태양 빛같이 틈이 있는 데는 어디든지 갈 수 있다는 
거예요. 그걸 알아야 돼요. 사랑은 뭉쳐 있는 거예요, 흘러가는 거예
요? (웃으심) 서양 사람과 동양 사람이 사랑할 수 있다는 것은 뭐냐 
하면, 아무리 갈라놓아도 이건 흘러가는 거예요. 
그러면 참사랑과 공기와 물과 태양 빛 가운데 어디가 빠를까요? 
흘러간다면 어떤 것이 빠를까요?「트루 러브(True Love)!」트루 
러브를 봤어요?「노(No)!」여러분은 사랑을 다 갖고 있다구요. 그
래, 사랑을 갖고 있는데 사랑을 봤느냐 이거예요. 빛도 볼 수 있어
요. 그 다음엔 물도 볼 수 있어요. 그 다음에 공기는 어때요? 공기
를 볼 수 있어요, 없어요?「노!」움직이기는 움직이는데 보이지 않
아요. 보이지 않는 게 귀한 거예요. 귀하다구요. 
그러면 참사랑을 볼 수 있느냐? 암만 해도 보이지 않는 거예요. 
보이지 않지만 그것이 제일 귀하다는 걸 알아야 됩니다. 트루 러브
라는 것은 귀한데, 어떤 사람의 뒤에 들어가게 되면 그 트루 러브가 
완전히 주체가 되어 점령해 버리는 거예요. 그거 왜 그러냐 이거예
요. 우주와 박자를 맞추고 균형을 취해 화합한다는 거예요. 밸런스
(balance;균형)를 취한다는 거예요. 
55 
미국의 공기가 맑은 고기압이 되고 저기압이 돼 있으면 밸런스가 
되기 위해서 제한된 환경에 왔다갔다하고, 물도 그래요. 높은 데서 
낮은 데로 흘러 수평이 되어서 조수물같이 밸런스를 취한다는 거예
요. 한계가 있어요. 태양 빛도 그래요. 한계가 있어서 그림자가 생긴
다는 거예요. 그렇지만 사랑은 그걸 극복한다는 거예요. 참사랑은 
그렇다는 거예요. 우주, 하늘땅과 전부 밸런스를 취하려고 한다는 
것입니다. 그러니까 그 가운데에 있는 모든 물건은 안 통하는 데가 
없어요. 
그래, 트루 러브만 가지면 하나님 마음속에 조금만 틈이 있으면 
그림자가 있더라도 싹 점령한다는 거예요. 하나님이 ‘억!’ 한다는 거
예요. 방향이 틀려진다는 거예요. 
여러분, 이 우주가 얼마나 큰지 알아요? 210억 광년으로 잡는 거
예요, 이게. 1초 동안에 지구를 일곱 바퀴 돌 수 있는 그 속도를 가
진 빛이 일년 가는 거리가 1광년인데, 그게 210년도 아니고 210억
년이에요, 억년. 빛이 일년 동안 가는 것이 1광년이에요. 1광년인데 
그것이 210억 광년이에요. 그렇게 크다는 거예요.「그러니까 빛의 
속도가 1년….」1년 걸려 가는 것을 단위로 잡아요, 천문학에서는. 
그것이 210억 광년이라구요. 
그러면 그걸 누가 만들었어요?「갓(God;하나님)!」갓을 봤어요? 
하나님이 보이면 말이에요, 그 방대한 세계를 어떻게 여행할 거예
요? 그 속도로 갔다가는 다 타 버려요. 휙 타 버린다구요. 날아가 
버린다 이거예요. (웃으심) 그래, 하나님이 보여야 되겠어요, 안 보
여야 되겠어요?「안 보여야 됩니다.」*절대 안 보여야 된다는 거예
요. 그것이 보통 사람들의 결론이에요. (*부터 영어로 말씀하심) 
영계에 가도 하나님은 안 보여요. 그러면 하나님은 어떻게 움직이
느냐 이거예요. 
56   참사랑과 세계 평화
인체가 그렇듯이 몸과 마음도 주체 대상으로 하나돼야 
여러분, 이 발 끝에 간 피가 말이에요, 머리에도 가고, 몸 전체에 
가나요, 안 가나요? 그래, 발에 갔던 피라고 머리가 ‘아이구, 너 오
지 마라, 오지 마라.’ 그러나요? (웃으심) 높은 데나 낮은 데나, 어
디나 다 거친다는 것입니다. 피가 그래야만, 신경이 그래야만 살게 
되어 있는 사람이에요. 그래야 산다는 거예요. 
하나님도 피가 있고 신경이 있겠어요, 없겠어요?「….」(웃으심) 
하나님을 누구라고 그랬어요? 하나님이 누구예요? 우리 인간의 아버
지라고 그러지요? 여러분에게 보이는 핏줄, 보이는 신경계통이 다 
있지만 말이에요, 하나님은 보이지 않아요. 마음적인, 우리 마음의 
중심 자리에 연결되어 있기 때문에 보이지 않는다는 것입니다. 
그러면 우리 신경하고 핏줄이 주체와 상대가 돼 있으면, 우리 몸
뚱이가 하나님의 신경 앞에 핏줄이 된다고 할 때, 이것이 통하겠어
요, 안 통하겠어요? (통역에 대하여) 필요한가, 필요하지 않은가 말
이야.「하나님이 필요한가요?」아니, 몸뚱이의 피가 신경이 필요하
지 않느냐 이거야.「필요합니다.」신경하고 핏줄은 상대예요. 하나되
어야 된다구요. 밸런스를 취해야 된다는 거예요. 
여러분은 마음이 있지요? 또 몸이 있지요? 그래, 그게 밸런스가 
되어 있어요, 싸워요? 싸우고 있어요, 하나되어 있어요?「싸우고 있
습니다.」(웃음) 신경계하고 핏줄이 싸워요?「하나돼 있습니다.」조
화돼 있어요. 그런데 왜 여러분 마음하고 몸은 싸워요? 그 둘이 싸
우라고 생겼겠어요, 하나되라고 생겼겠어요?「하나되라고 생겼습니
다.」그런데 왜 그래요? 
그러면 하나님이 잘못 만들었다는 말이 나오고, 하나님이 없다는 
말이 나온다구요. 왜, 왜? 그렇기 때문에 여기서 인간이 사고덩이다, 
57 
고장난 물건이다 하는 말을 안 붙일 수 없어요. 
여기 할아버지는 나이가 많구만. 그래, 몸과 마음이 지금도 싸우
고 있어? (웃음)「싸우고 있지만 하나되려고 노력하고 있습니다.」
언제 돼?「곧 됩니다.」곧 된다 된다 하면서 지금 할아버지가 되었
다구. (웃음) 그게 문제예요. 
그러면 하나님은 인간하고 하나되고 싶겠어요, 안 되고 싶겠어요?
「하나되고 싶습니다.」하나되고 싶다는 거예요. 왜 하나되어야 돼
요? 하나님의 속성이 뭐냐 하면, 절대․유일․영원․불변입니다. 하
나님이 아버지라면 여러분도 아버지를 닮았겠어요, 안 닮았겠어요? 
닮았어요, 안 닮았어요?「안 닮았습니다.」그 결과가 뭐예요? 그 결
과가 문제라구요. 왜 그러냐 이거예요. 타락했기 때문에 그렇게 된 
입니다. 그걸 알아야 돼요. 타락한 후손으로 태어난, 타락한 후에 태
어난 인류다 이거예요. 
몸 마음의 싸움을 해결할 수 있는 존재는 하나님밖에 없어 
그래서 병났으니까 병원에 가서 치료를 받아야 하고, 주사를 맞아
야 하고, 조제한 약을 먹어야 된다 이거예요. 그러면 말이에요, 병원
과 메디슨(medicine;약)을 공급하는 그게 뭐냐 이거예요. 그게 귀한 
것입니다. 그것이 종교라는 것입니다. 그래서 종교를 믿으면 이 싸
움판을 말릴 수 있다는 거예요. 싸움을 말릴 수 있다구요. 
여러분, 공자님 같은 사람은 몸과 마음이 싸웠겠어요? 혹은 부다
(Buddha;부처) 같은 사람도 몸과 마음이 싸웠겠어요, 마호메트 같
은 사람도 몸과 마음이 싸웠겠어요, 예수님도 몸과 마음이 싸웠겠어
요?「예스(Yes).」예스예요? 
그러면 그 사람들이 생전에 원한 것을 다 이루었겠어요? 노, 예스 
어떤 거예요?「노.」노, 케이 엔 오 더블유(know)? 엔 오, 케이 엔 
58   참사랑과 세계 평화
오 더블유 어떤 거예요?「엔 오!」앱솔루틀리 엔 오(Absolutely 
no;절대 아니다)! (웃음) 
예수님이 뜻을 이루었어요, 못 이루었어요?「못 이루었습니다.」
그러면 딴 종교, 유교라든가 불교라든가 회회교는 그걸 이루었겠어
요?「못 이루었습니다.」그러면 종교가 뭘 해요? 이 종교들이 못 고
친 병을 고칠 수 있는 그것이 뭐냐 이거예요. 이게 문제예요. 세상
에서 넘버 원이라고 하는 돈, 지식, 권력이냐 이거예요. 뭐예요? 
이 전쟁을 말리고 고쳐 줄 수 있는 주사약이 무엇이고, 치료약이 
무엇이고, 의사가 누구냐? 교주들도 못 하고 예수님도 못 하고 다 
못 하는데, 할 수 있는 능력이 있다면 그는 누구이겠느냐 이거예요.
「메시아입니다.」메시아가 아니에요. 하나님입니다. 메시아는 누구
냐 하면 하나님의 아들이에요. 나쁜 일도 할 수 있다구요. 
메시아가 사기 칠 수 있는 능력이 있겠어요, 없겠어요? 있겠어요, 
없겠어요?「있습니다.」있지만 그걸 제재하고 안 할 수 있기 때문에 
메시아라는 거예요. 왜? 어째서? 하나님이 무엇이고 다 고칠 수 있
는 의사 중의 의사요, 약 중의 약이요, 주사 중의 주사이기 때문에 
그 하나님을 닮기 위해서라구요. 그래야 하나님을 가지고 이 우주를 
내 것 삼는 것입니다. 
그래서 하나님 것을 상속해서 뭘 하자는 거예요? 하나님의 아들딸
이 불쌍하게 됐으니 불쌍하게 된 하나님의 아들딸을 살려 줘 가지고 
하나님이 자기(메시아)에게 준 복을 그냥 그대로 나눠 주겠다는 거
예요. 
그래서 뭐 하자는 거예요? 하나님 마음대로, 동양 사람이나 서양 
사람이나, 아기나 어른이나 어디든지 다 하나되게 하겠다는 거예요. 
여러분도 세계 어디에 가더라도 자기 마음대로 우리 집같이 들락날
락하고 살고 싶지요?「예.」그거 원해요, 안 원해요?「원합니다.」그
러고 싶지요? 생각이 아니고 사실이 그렇다면 얼마나 좋겠어요? 얼
59 
마나 재미있겠어요? 
하나님도 영원히 같이할 수 있는 상대를 필요로 해 
그러면 하나님이 있으면 하나님을 붙들고 춤추고 노래하고 싶겠어
요, 싶지 않겠어요?「하고 싶겠습니다.」그래서 ‘하나님, 당신이 나
에게 이렇게 해줘서 고맙습니다, 고맙습니다.’ 하고 하나님을 끌고 
다니면 끌려 다니겠어요, 싫어하겠어요? 하나님도 고맙다고 그러겠
어요, ‘이 녀석아, 이게 뭐야? 못 살겠다.’ 그러겠어요?「고맙다고 합
니다.」얼마나? (웃음) *‘나와 같이 영원히 살자!’ 하는 거예요. (*부
터 영어로 말씀하심) 그럴 것 아니에요? 
그러면 하나님이 영원히 사니 내가 죽겠어요? 죽겠다고 하면 하나
님이 놓아 주겠어요? ‘에이 녀석아, 죽어? 못 죽어, 이 자식아!’ 하게 
돼 있어요. 하나님도 그래요. 
하나님이 혼자 되면 누구하고 말하고 좋아하겠어요? 여러분도 말
할 수 있고 같이 있을 사람이 필요하지요? 저 아저씨도 같이 살고, 
같이 눕고, 같이 먹고, 같이 무엇을 하고, 같이 놀러 다니고, 같이 
날아다니고 할 수 있는 파트너가 필요할 거라구요. 
요즘에는 프리 섹스 하는 커플들이 많은데 말이에요, 그렇게 하루 
좋아하고 그만둘 거예요, 천년 만년 영원히 가겠어요? 이터널
(eternal;영원한) 파트너를 원한다는 것입니다. 다시 큰 소리로 해
봐요. 이터널 파트너! (아기 울음소리가 남) (웃음) 다 좋아한다! 
아기도 좋아한다구요. 
*부모도 영원한 부모, 형제도 영원한 형제, 가정도 영원한 가정, 
국가도 영원한 국가…. 그러면 얼마나 좋은 세상이 되겠어요? 그러
한 세상을 지상천국이라고 하는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심)
「아멘!」알기는 아누만! 아멘 하는 것을 보니까. 아멘은 ‘말한 대로 
60   참사랑과 세계 평화
된다. 그렇게 원한다.’ 그거예요. 
더 얘기하자구?「예.」수업료 내요, 수업료! 대학교 교수가 한 시
간 해도 몇천달러를 받는데, 이런 말은 처음 듣잖아요? 어디서 다 
모여 왔어요? 만나기 원치 않았던 사람들이 많이 왔구만. 
참부모가 나와야 참가정․참종족․참세계가 돼 
자, 여기에 왜 왔어요? 여러분 말이 좋아요. 트루 페어런츠를 만
나러 여기에 모였다 이거예요. 칠드런(children;자녀)이란 말이 무서
운 거예요, 이게. 자녀가 아버지한테 돈을 아침에 달랬다가 점심 때 
없으면 또 달라고 하고 말이에요, 저녁에 또 달라고 한다고 해서 ‘에
이 이놈의 자식아!’ 그러겠어요? (웃음) 못 주면 가슴이 아픈 거예
요. 
그런 관계가 돼 있다면, 여러분이 말씀을 더 하라고 하면 해야 
되겠어요, 안 해야 되겠어요?「더 해야 됩니다.」수업료가 필요 없
다는 거예요. *그러한 관계라면 수업료가 필요 없다고 하는 뜻을 
알겠어요? (*부터 영어로 말씀하심) 내가 수업료를 내라고 했는데 
잘했어요, 못했어요?「잘하셨습니다.」(웃음) 못했다고 한 사람은 
아들딸이 안 된 것이고, 잘했다고 한 사람은 아들딸이 되었다는 거
예요. 
그래, 메시아가 필요해요, 메시아? 종교계라든가 일반 사람들이 
메시아, 구세주라고 하는 것이 우리 통일교회 말로는 무엇을 그렇게 
말했다구요? 아까는 고장났다고 그랬는데, 고장났다는 것은 뭐냐? 
트루 페어런츠가 되지 못했다 그 말이에요. 
트루 페어런츠는 뭐냐 하면, 하나님과 완전히 몸 마음이 하나된 
사람입니다. 하나님은 몸과 마음이 싸우지 않아요. 몸과 마음이 하
나될 수 있었던 그 페어런츠는 트루 페어런츠 하나였다 이거예요. 
61 
그래, 몸 마음이 싸우지 않는 하나님처럼 여러분이 몸 마음이 싸우
지 않을 수 있는 사람이 안 되었기 때문에 문제입니다. 
자, 우리 아가씨들, ‘아이고, 나 트루 페어런츠 되겠다.’ 그래요? 
트루 페어런츠가 되어서야 트루 칠드런이 있고, 트루 칠드런이 있어
야 트루 브라더(brother;형제)들이 있고, 트루 브라더들이 있어야 
트루 릴러티브(relatives;친척)가 생겨나고 트루 패밀리가 생겨나요. 
트루 페어런츠가 없기 때문에 거짓 부모, 거짓 형제, 거짓 가정을 
이루어 세계는 싸우는 세계가 되었다는 결론이 나온다구요. 여러분
의 마음과 몸이 싸우는 거와 마찬가지로 세계도 그렇게 싸운다는 것
입니다. 
그러면 트루 페어런츠가 뭘 하는 사람이에요? 그거 다 알아야지
요. 질문하면 답변해야 될 것 아니에요?「세계를 구원하는 분입니
다.」세계를 구원하는 게 뭐예요? 구원한다는 게 뭐예요? 밥 못 먹
는 사람을 밥 먹게 하는 거예요, 병난 사람을 낫게 하는 거예요? 아
무리 구원받았더라도 몸 마음이 싸우는 사람이면 그건 구원받은 것
이 아니에요. 
예수를 믿고 뭐 구세주, 예수의 이름으로 구원을 받았다고 하는데, 
구원 얻은 패들이 몸과 마음이 싸워요, 안 싸워요?「싸웁니다.」설
교 잘 한다는 유명한 목사라고 뭐 큰소리하지만 그들도 몸 마음이 
싸워요. 그래, 그 목사들이 하나님을 잘 알아요? 하나님을 몰라요. 
진찰하면 병의 근원을 알고 조제를 해 가지고 주사를 놓아야 할 텐
데, 막 주사를 놓고 막 약을 주게 되면 그거 다 죽여놓는 거예요. 
다 망쳐 놓는다는 거예요. 
싸우는 데 하나님이 들어와 살겠어요, 못 살겠어요? 하와이는 어
때요, 하와이? 하와이에서 아시아 사람들하고 원주민들, 오색 가지 
사람들이 살고 있는데 싸워요, 안 싸워요?「싸웁니다.」거기에 하나
님이 들어와 살 것 같아요? 하나님에게 들어오라고 해도 발길로 끽 
62   참사랑과 세계 평화
차 버린다구요. 차 버려요. 싸우는 환경은 하나님을 몰아내게 되어 
있지, 하나님을 환영하게 안 되어 있어요. 
타락으로 하나님의 핏줄이 연결되지 않았다 
자, 하나님을 확실히 알아야 돼요. 하나님은 내 아버지다 이거예
요. 아버지와 아들의 관계가 뭐냐 하면, 핏줄이 하나된 관계라는 것
입니다. *그것은 어떤 상황에서도 끊어질 수 없습니다. 영원히 계속
되는 거예요. (*부터 영어로 말씀하심) 뭐라고 그랬어요? 블러드 리
니지(blood lineage;혈통, 핏줄)! 러브(love;사랑) 리니지가 아니에
요. 라이프(life;생명) 리니지가 아니라 블러드 리니지라구요. 혈통에
는 생명이 들어와 있고 사랑이 다 있다 이거예요. 
이 세상을 보면 그래요. 미국이라는 나라의 백인인 앵글로색슨 핏
줄을 통해 가지고 연결되었다고 자랑하고 있는 거예요. 핏줄이 다르
면 인종차별하고 별의별 놀음을 하는 거예요. 
그래, 왜 세계가 많은 인종이 되어 있고 많은 나라가 되어 있어
요? 이거 타락했기 때문에 그래요. 핏줄이 달라졌어요, 핏줄이. 타락
하지 않았으면 하나님의 핏줄이 우리 인류 조상을 통해서 지금 여러
분에게까지 연결되었을 것입니다. 하나님의 나무 뿌리에서부터 줄기
가 나오고 순이 나오고 가지가 나와서 큰 하나의 나무가 되었을 텐
데, 핏줄이 달라졌어요. 전부 형제끼리 싸우고, 부자끼리 싸우고, 어
머니 패, 아버지 패, 형님 패, 동생 패 이렇게 싸워 가지고 새로운 
족속을 편성해서 갈라진 것입니다. 그래서 이 많은 인종과 나라가 
생겨났다는 것입니다. 
핏줄이 다르면 하나될 수 없어요. 본래 하나님의 핏줄이라면 소나
무면 소나무 한 종류이기 때문에 그건 어디에 갖다 붙여도 전부 같
아요. 인류 조상이 하나님 앞에서 하나님의 사랑을 연결시킬 수 있
63 
는, 또 하나님의 생명과 하나님의 이상과 연결시킬 수 있는 핏줄이 
달라졌다는 거예요. 
*그 무엇으로도 하나님의 핏줄과 연결된 것은 바꿀 수 없습니다. 
지식, 문화, 돈으로 그 혈통을 바꿀 수 없다는 거예요. 그것은 영원
히 연결되는 것입니다. 그런데 그것이 왜 끊어졌느냐? 거기에 거짓
된 것이 연결된 거예요. 그래서 타락이 벌어져서 끊어진 것입니다. 
(*부터 영어로 말씀하심) 
그게 타락이에요. 핏줄이 달라졌어요, 핏줄이. 타락했다는 것은 인
정하지요?「예.」인정 안 하면 인류는 멸망한다는 거예요. 심판 받
는다는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 이것을 치료할 수 있느냐? 하
나님을 확실히 알아야 되고, 하나님의 핏줄이 연결되어야 되고, 하
나님의 나라가, 이상적인 나라가 어떻다는 것을 알아야 되는 것입니
다. 하나님의 나라는 한 나라이지 두 나라가 없어요. 열 손가락이 
전부 놀더라도 한 몸뚱이에 있다는 것을 알아야 돼요. 
미국하고 일본이 50년 전에 싸웠지요? 백인들이 여기 인디언들, 

미국에 있는 원주민들을 다 죽였잖아요? 병이 나서 죽었어요, 죽였
어요?「죽였습니다.」죽였는데, 하나님보다 나은 사람이에요? 하나
님도 죽이지 못하는데 말이에요, 백인들이 할 수 있어요? 어떻게 해
석할 거예요, 이거? 엉망진창이라구요, 엉망진창. 그걸 하나님을 알
면 다 가려놓아야 돼요. 우리 조상이 어떻게 되는가를 전부 다 알아
야 된다구요. 
*우리는 절대․유일․불변․영원한 하나님의 본성을 상속받았습니
다. 그것을 무엇으로 상속받았느냐? 부모의 사랑, 부모의 생명, 그리
고 부모의 혈통을 통해서 상속받았다구요. 그 혈통을 통해서 영원한 
주류와 연결되는 거예요. (*부터 영어로 말씀하심) 그런데 이 인간 
세상은 핏줄이 전부 다 달라졌어요. 그게 문제예요. 
64   참사랑과 세계 평화
부모는 하나님을 중심삼고 자녀들을 제재해야 좋은 부모 
(판서하시며) 이게 무슨 말이에요? 여기 책임자들, 읽어 보라구요.
「‘일심일체’라는 뜻입니다.｣ *누구든지 일심일체를 이룬 다음에 하
나님과 하나될 수 있는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 사람끼
리 아무리 하나되었더라도 하나님과 하나 안 되면 다 낙제입니다, 
낙제. 미국과 일본은 50년 전의 원수예요, 50년 전의 원수. 영원히 
형제보다도 가깝고 하나님보다 더 가깝다 할 수 있는 형제지간을 만
들 수 있어요? 이걸 교육 가지고, 힘 가지고, 돈 가지고 만들 수 있
어요? 
여기 저 아저씨도 아들딸이 있겠구만. 아들딸이 싸우는 걸 볼 때 
아버지가 ‘아 기분 좋다! 어서 싸워라. 어서들 싸워라.’ 그래요? (웃
음) 그 집이 천국 가겠어요, 지옥 가겠어요?「지옥 갑니다.」지옥이 
뭐예요? 부모가 ‘이놈의 자식아, 하지 말라!’ 하는 것을 하면 지옥 
가는 것이고 말이에요, 효자 되어 가지고 살면 부모가 죽거든 천국 
가는 거예요. 마찬가지예요. 알겠어요? 여러분이 천국 갈 수 있느냐, 
지옥 갈 수 있느냐 하는 것은 다 알게 돼 있어요. 다 알게 되어 있
다구요. 아무리 잘나고 아무리 뽐내더라도 다 알게 마련이라는 거예
요. 
여기 예쁘장한 아가씨들도, 암만 대학을 가서 무엇을 한다 하더라
도 마찬가지라구요. 뭐예요? 뭐 모모?「모모세 상입니다.」모모세 
상! 너는 아버지를 그렇게 좋아하지 않지? 성격 같은 것은 좋아하지 
않지? 엄마가 아버지보다 좋다고 했는데, 네 엄마를 닮았을 거라. 
아버지 안 닮았어. (웃음) 그렇기 때문에 색시를 자기 같은 사람을 
삼았으면 곤란했을 거라구. 그거 누가 결혼시켜 줬나? (웃음) 색시
가 속 타서 죽지 않았나 생각했다구. 무슨 병이 났었나?「암입니
65 
다.」암도 그렇지. 병나는 동기가 속에 뭉치면 그렇게 된다구. 뜸을 
뜨든지 했으면 나았을 텐데…. 
자, 어머니 아버지가 좋다 나쁘다 하는 것을 아는 사람이 있나요, 
없나요? 언제나 좋아요? 자기를 잘해 주면 좋다고 하고, 못해 주면 
‘우!’ 이러지요? 그러면 아버지하고 자기 아들딸이 뭐가 달라요? 아
기들은 자기 중심삼고 생각해 가지고 어머니 아버지가 나쁘다고 하
지만 말이에요, 어머니 아버지는 식구 전체를 생각하고 좋은 걸 생
각하고 있다는 거예요. (녹음이 잠시 중단됨) 
그 말은 뭐냐 하면, ‘가정 천국에 못 가, 이 간나, 이 자식아!’ 그
러는 거예요. 어머니를 따라가야 저나라의 가족들이 ‘어서 가자, 어
서 가자.’ 하고 데리고 가는 거예요. 여기 조그만 애들은 오모챠(お
もちゃ;장난감) 같은 걸 사 달라고 ‘아이고, 엄마, 나 오모차, 오모
차!’ 이러고 울고 다녀요. 언제나 가기만 하면 울려고 한다구요. ‘이
놈아, 내 말 들어. 어머니 이상 되어야지. 어머니는 너희들 형제를 
생각하고, 친척까지도, 나라도 생각하는데 너는 하지 못하잖아? 그
러니 어머니를 따라와야 돼.’ 그래야 됩니다. 
그래서 하나님이 사는 가정, 하나님이 사는 나라를 중심삼고 어머
니 아버지가 아이들을 제재한다면, 그 어머니 아버지는 좋은 어머니 
아버지예요. 천국이 여기에 있다는 걸 알아야 돼요. 큰 것을 생각하
면서 작게 될까 봐 제재하는 것은 좋게 받아들여야 된다구요. 
여기 미국 애들은 전부 쓰레기통이에요, 쓰레기. 뭐 어머니 아버
지하고 같아? 자유야? 이퀄라이제이션(equalization;평등)이야? 생
각이 그렇잖아요? 다르다는 거예요. 그러니까 제재를 받아야지요. 
마음대로 못 해요. 부모님 말을 듣고, 나라 말을 듣고 네 마음대로 
해라 이거예요. *먼저 부모님의 말을 듣고 나라의 말을 듣고 난 다
음부터 네 마음대로 하라는 거예요. 그렇지 않으면 모든 것이 깨지
는 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 그래서 미국은 망하게 되어 
66   참사랑과 세계 평화
있어요. 미국은 망해요. 여러분도 미국 사람이지요? 
하나님 해방과 하늘나라를 위해 순종하면 하나님이 같이해 
자, 우리 통일교인은 말이에요. 어머니도 이렇게 하라고 하고, 또 
통일교 교회 지부장도 이렇게 하라고 하고, 또 트루 페어런츠가 있
어 가지고 이렇게 하라고 한다구요. ‘트루 페어런츠의 이상(理想)은 
뭐냐 하면 나라이고 지상천국이다.’ 하면 ‘와! 이거 어떻게 해먹나? 
트루 페어런츠가 와 가지고 더 무서운 이야기를 한다. 워워워워! 하
나님도 해방하고 하늘나라를 만들어야 된다.’ 하는 것입니다. 
자, 그걸 들어 가지고 순종하는 날에는 모든 것이 패스예요, 패스. 
통일교인으로서 어머니 아버지나 교회, 혹은 선생님 말을 잘 듣고, 
또 하나님 나라와 하나님을 해방하겠다는 마음을 가지고 그걸 패스
하는 사람은 하나님이 뒤에 따라다니는 거예요. 어때요? 
그래, 레버런 문이 그런 생각을 하고 있으면 머리가 나쁜 사람이
에요, 좋은 사람이에요?「스마트(smart;영리한)!」스마트? 얼마만큼 
스마트해요? 소(so;대단히) 소 소, 머 머 머치(much;매우), 베리 굿
(very good;아주 좋다)이에요. 하나님까지도 ‘와, 대단히 존경스럽
다! 우주의 모든 것을 너한테 상속해 주겠다.’ 하는 것입니다. 
사람으로 태어났으면 한번 청원해 가지고 가 보고 싶을 만해요, 
안 가 보고 싶을 만해요? 예스, 노?「예스!」임자들은 예스 안 했다
구요. (웃음)「예스.」너는 잘 모르고 예스했지? 
자, 이제는 그만했으면 다 알았을 거라구요. 통일교회에서 제일 
중요한 개념이 핏줄을 갈아 버리자는 것입니다. 하나님을 알고, 하
늘나라를 알고, 핏줄을 갈아 버리면 그냥 그대로 하나님 핏줄이 되
어 종교는 없어지고 자동적으로 평화세계가 온다는 것입니다. 
자, 아까 하나님이 광대한 210억 광년이나 되는 이 우주를 만들
67 
었다고 했는데, 보이지 않는 하나님이 무엇을 갖고 그렇게 타고 다
닐 수 있었느냐 이거예요. 무엇을 붙들고, 무엇을 타고?「트루 러브
(True Love;참사랑)입니다.」트루 러브를 봤어요? 트루 러브는 어
디서부터 출발했느냐 이거예요. 모르고 있잖아요? 트루 러브가 어디
서부터 생겨나고, 어떻게 가느냐 하는 것을 모르잖아요?「갓(God;
하나님)에서부터입니다.」
그래, 하나님이 트루 러브의 주인인데 그 주인이 너와 더불어 같
이 하나될 수 없지 않느냐 이거예요. 아무리 오려야 올 수 없어요. 
역사에 없는 아버지의 아들딸로 기록을 깨뜨려야 돼요. ‘이 땅에서 
너만이 나를 아버지로서 부르고, 아버지를 위하겠다고 할 수 있는 
아들이고 딸이다.’ 이런 자리에 가지 않고는 참사랑의 하나님과 관계
를 맺을 수 없어요. 
그래서 예수님이 뭐라고 했어요? 죽고자 하는 자는 죽고 살고자 
하는 자는 산다고 그랬어요? 그 말은 뭐냐 하면, 목숨을 걸어야 한
다는 거예요. 누가 칼로 가르더라도, 여기서 갈라져 가지고 두 몸뚱
이가 되더라도 한 몸뚱이로 살아 있어야 된다는 거예요. 
원수끼리 결혼하면 평화의 세계가 돼 
핏줄이 내 정신 여하에 따라가야 돼요. 그건 뭐냐 하면, 죽을 때
는 부모를 찾아요. ‘엄마, 하나님!’ 하고 말이에요. 둘이 되어서라도 
둘 다 ‘부모님’ ‘하나님!’ 그 정신이 있어야 거기서부터 사랑에 연결
되는 거예요. 그래, 그렇게 믿어 봤어요? 
세상의 어떤 부모가 죽었을 때 통곡하는 것보다도 그 이상 타락으
로 잃어버린 하나님을 대해서 ‘아이고, 나 죽고 못 산다.’ 하고 통곡
해 봤어요? 핏줄이 달라졌는데, 자기 핏줄, 본래의 어머니 아버지는 
모르고 살고 있어요. 어머니 아버지를 안다면 밥을 먹으나 어디나 
68   참사랑과 세계 평화
그걸 찾아가려고 하는 거예요. 가만히 있겠어요? 밤이든 낮이든 찾
고, 자다가 찾고, 일하고 나서 찾고, 일생 동안 찾아다니면서 눈물 
흘리고 다니는 거예요. 영원히 찾아야 돼요. 
핏줄이 달라졌는데 어떻게 핏줄이 달라졌느냐 이거예요. 여러분이 
그걸 알아야 돼요. 타락이 뭐냐 하면, 자기부터 생각한 거예요. 자각
이에요. 자기 자각을 한 것이 타락이에요. 해와도 그렇고, 전부 다 
그래요. 
미국이 개인주의 나라예요, 공적인 주의를 부르짖는 나라예요?
「개인주의 나라입니다.」*모든 미국 사람들은 개인주의의 왕이 되
어 있습니다. 왜 기독교 국가가 이렇게 타락했어요? 왜 그래요? (*
부터 영어로 말씀하심) 실용주의, 프래그머티즘이 뭐예요? 보이는 
것, 보이는 것만 찾는 거예요. 기독교문화권이 지금 다 깨져 가지고 
망하게 되었어요. 
예수님은 원수를 사랑하라고 했어요, 원수까지. 하나님도 그런 거
예요. 여기 지금 여러분 통일교회 교인들이 원수를 사랑해요? 고르
바초프가 뭐예요? 공산당의 괴수예요. 그가 망하게 될 때 방문했어
요. 김일성이 원수예요. 그도 망하게 될 때 방문했고, 여기 패러컨 
하게 되면 기독교의 3인자 원수예요. 이들을 화합시켜 가지고 전부 
사랑하게끔 품고 나온 거예요. 
나중에는 어떻게 해야 되느냐 하면, 원수 원수끼리 사돈을 맺어야 
돼요. 임자들 둘이 원수라면 아들딸을 중심삼고 며느리 삼고 사위 
삼아야 된다는 거예요. 그래서 우리처럼 싸우는 사람이 아니라 우리
보다 더 훌륭한 아들딸, 잘 사는 사람들이 되기를 바라야 된다구요. 
그래 놓으면 거기서 평화의 세계가 오는 거예요. 
미국이 살 수 있는 길은 뭐냐? 일본 나라든가 제일 인종차별 하던 
그들을 중심삼아 가지고 사돈을 맺겠다고, ‘나라가 없어도 좋습니다. 
사돈 맺는 것이 더 귀합니다.’ 하게 되면 이 미국은 세계를 앉아서 
69 
치리할 수 있는 때가 온다는 거예요. 그걸 누가 못 막는다는 거예요. 
천국 가기 위한 출발은 무엇이냐? 여러분 개인의 원수, 부락의 원
수, 나라의 원수, 세계의 원수, 하나님의 원수인 악마까지도 사랑해 
가지고 악마의 아들하고 하나님의 아들하고 결혼시키자고 서로 사돈 
맺으면 세계는 평화의 세계가 되는 거예요. 하나님과 사탄의 아들딸 
중 하나님은 사탄의 아들딸을 며느리 삼고 사위 삼으면 평화의 세계
가 되는 것을 아는데 그걸 싫어하기 때문에 안 되는 거예요. 
그래서 결혼한 아들딸을 대해서 사탄도 인류를 미워하지 않고 반
대로 사랑하고, 또 하나님도 사탄 패들을 심판하는 대신 그 반대로 
사랑해서 서로 사랑할 수 있는 가정이 되라고 둘 다 얘기하면 거기
서부터 평화의 세계는 오는 거예요. 그래 가지고 사탄까지도 천국 
가야 돼요. 본래가 천사장을 하늘나라에 데리고 들어가려고 했던 것
인데, 타락했기 때문에 못 간 거예요. 그걸 본연의 자리에 갖다 놓
지 않으면 안 되는 거라구요. 
그렇기 때문에 레버런 문이 1998년 6월 13일에 성인들하고 살인
마들을 같이 축복해 줬어요. 2차대전의 히틀러, 무솔리니, 도조, 레
닌, 스탈린을 축복해 준 거예요. 세상에 그런 법이 어디 있어요? 성
인이라고 나은 게 없어요. 하나님 앞에는 다 죄인이에요. 몸 마음이 
싸워요. 그거하고 여기가 몇 단계 떨어질 뿐이지 마찬가지라는 거예
요. 
원수끼리 사랑하는 것은 하나님과 참부모, 온 우주가 바라는 것 
원수가 왜 생겨났느냐? 아담가정에서 해와가 타락하고 가인이 아
벨을 죽임으로 말미암아 역사적인 전쟁과 파탄이 벌어진 거예요. 하
나님이 볼 때, 해와가 타락할 때 잘했다고 했겠어요, 가인이 아벨을 
죽이려고 할 때 잘했다고 했겠어요? 또 타락한 부모 된 아담 해와는 
70   참사랑과 세계 평화
어떻게 되느냐? 다 원치 않았다는 거예요. 하나님도 좋아하지 않고 
타락한 아담 해와까지도 좋아하지 않은 것입니다. 
끝날에는 아담가정에서 잃어버린 모든 것을 다시 세계 무대에서 
찾아야 됩니다. 국가를 넘어 방대한 동양 서양, 남북으로 갈라놓은 
것이 없어져야 돼요. 아담가정에서 미워하고 싫어하던 그것이 없어
져야 되는 거예요. 하나님도 좋아하고 아담 해와의 조상도 좋아할 
수 있는 세계가 되어야 하나님이 해방 받고 우리 인류의 조상이 해
방 받는다는 것입니다. 메시아는 그 일을 하기 위해서 오신다는 것
을 알아야 됩니다. 
여러분, 조수물이 들어올 때는 그래요. 만수가 되었던 이 자리가 
성인의 자리인데, 그것이 만수가 되어 흘러 나갈 때 누가 먼저 나가
나요? 맨 나중에 누가 나가느냐 하면, 제일 더러운 것이 나가요. 또 
들어올 때는 먼저 나간 것이 먼저 들어와요, 이게 먼저 들어와요? 
나쁜 것이 먼저 들어와요, 나쁜 것. 
그래서 성인은 구해 줘야 돼요, 구해 줘야 돼요. 나쁜 물이 들어
오더라도 나중에 만수가 되면 이 꼭대기에 전부 들어오는데 맨 먼저 
나갔던 성인들이 가서 같은 자리에 서 가지고 도는 거예요. 결혼을 
잘못해서 이 싸움이 벌어졌어요. 그래서 두 물의 가운데 있어서 축
복을 해주는 거예요. 새로운 결혼이에요. 원수 원수끼리 사랑하라 
이거예요. 그것이 하나님의 뜻이고, 참부모의 뜻이고, 이 온 우주가 
바라는 뜻입니다. 
그래, 결혼해 주면 지옥 갈 사람들이 돌아서는 거예요. 천국으로 
갈 수 있는 길이 열린다는 거예요. 그것을 하기 위해서 어떻게 하느
냐? 일본과 한국이 원수예요. 일본 사람하고 한국 사람하고 통일교
회 교인들이 1988년 몇천쌍을 교차결혼한 것입니다. 나라를 대표하
고 세계를 대표해서 했다구요. 그 다음에 땅과 영계에 간 영인들을 
축복해 준 거예요, 몇천년 전의 사람하고 지금 사람하고. 그래서 같
71 
이 사는 거예요. 지금도 사는 사람이 있어요. 그거 믿어요?「예.」정
신들이 나갔지요. (웃음) 
요즘같이 별나라에 가고 달나라에 간다고 할 때, 옛날 사람들은 
‘저거 미쳐도 죽게 미쳤구만.’ 하는 거예요. 마찬가지예요. 레버런 문
이 미쳤다고 생각하는 거예요. 
지금 선생님이 축복해 준 그 사람들이 영인들하고 살고 있어요. 
그리고 싸우지 않아요. 영계에 가 가지고 ‘야야야, 영계는 그런 싸우
는 사람은 못 간다.’ 말하는 것입니다. 천국 갈 수 있는 후보자가 생
겨난다는 거예요. 그러니까 ‘세상의 현재 사람끼리 결혼할 거야, 영
계 사람하고 결혼할 거야?’ 하면, 영계의 잘 아는 그 영인들하고 결
혼하면 천국 갈 수 있는 확률이 땅에서 하는 것보다도 높기 때문에 
영인들하고 결혼하려고 한다는 것을 알아야 돼요. 
*그들의 몸과 마음은 언제든지 하나님처럼 하나되어서 싸우지 않
아요. 그러니까 그들의 상대가 되면 이 땅 위에서 살더라도 몸과 마
음이 싸우지 않게 된다는 거라구요. 만약 그 상대가 지옥에 갈 수 
있게 되더라도, 그들이 ‘나를 따라와! 내가 인도하겠다.’ 하는 것입니
다. 그러면 자동적으로 영계로 들어가게 되는 거예요. 그러한 배경
을 알게 되면, 모든 사람들이 영인들과 결혼하려고 할 것입니다. 너
는 어때?「영인과 결혼하고 싶습니다.」(웃음) (*부터 영어로 말씀
하심) 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
하나님과 영계를 잘 알면 인종차별이나 진화론을 주장할 수 없어 
그래서 지상에 와 있는 레버런 문이 지금 세상의 사람들이 모르는 
것을 하지만, 그것이 하나님이 보기에 좋고 영계의 모든 나라와 모
든 전통적 습관에 맞기 때문에, 레버런 문이 지금까지 욕을 먹으면
서 별의별 반대를 받았지만 이렇게 발전할 수 있었던 거예요. 그러
72   참사랑과 세계 평화
니까 하나님을 잘 알고 하늘나라를 잘 알고 혈통이 어떻게 된 것을 
잘 알고, 그것만 바로잡으면 전부 다 천국 직행이에요. 
그래, 여기 누구야? 모모세, 장가가고 싶어? (웃음) 여기 형제처
럼 생겼구만. 이거 호모 되면 어떻게 해? (웃음) 둘이 살면 그렇게 
생각하는 거예요. 그렇지만 우리 통일교회 교인들은 자기 여편네가 
소개해 주고 그러면 결혼할 수 있어요. 그러니까 여러분이 기도 정
성을 들이고 여편네하고 통하면 색시하고 사는 거예요. 여기 전부 
색시들하고 살아요? 살아야 된다구요. (녹음이 잠시 중단됨) 
통일교회 교인들은 형제예요. 뭐 흑인이나 백인이나 피부 색깔만 
다르지 같다구요. 백인들은 북극의 폴라 베어와 마찬가지고, *갈색 
곰은 황인, 흑곰은 열대 지방의 흑인과 마찬가지예요. (*부터 영어
로 말씀하심) 기후가 그렇게 만들고 말이에요, 보호색이 그렇게 만
들어 준 거예요. 
자, 흑인하고 백인하고 결혼하면 아기를 낳아요, 못 낳아요?「낳
습니다.」백인 남자하고 고릴라 여자하고 결혼시켜 주면 아기를 낳
아요, 못 낳아요?「못 낳습니다.」천년 전의 호박하고 말이에요, 만
년 후의 호박하고 접붙이면 접붙여져요. 원숭이가 인간의 조상이라
고 하는데 거기에서 왜 아기가 안 나와요? 종(種)의 구별은 엄격한 
것입니다. 그렇게 함부로 갖다 접붙인다고 접붙여지지 않아요. 소나
무하고 포플러 나무하고 접붙일 수 있어요? 안 돼요. 절대 안 된다
구요. 하늘이 그렇게 만들어 준 것을 인간의 힘으로 변경시킬 수 없
어요. 
보라구요. 원숭이가 우리 인류의 조상이라면 말이에요, 원숭이에
서부터 인류 조상까지 얼마나 레벨이 많아요? 레벨이 많은 수천 쌍
이 사랑을 해 가지고 낳아 가지고야 사람이 나올 수 있다 하는 논리
를 세워야 돼요. 원숭이가 그럴 수 있어요? 돌연변이라고 하는 것도 
사기예요, 사기. 영계를 모르고 하는 말들이다 이거예요. 
73 
청소년 윤락과 가정파탄문제를 해결하는 길과 원수 사랑 
그러면 몸과 마음을 어떻게 하나 만들 거예요? 이론적으로 왜 그
렇게 됐는가를 알아야 돼요. 그것을 바로잡기 위한 것이 통일교회에
서 하는 합동결혼식입니다, 합동결혼식. 벌써 축복받은 영계의 천사
세계라든가 영계의 모든 선한 영들이 둘레를 쳐 가지고 보호해 줘 
가지고 주변에 있던 악한 사탄은 전부 물러가는 것입니다. 
미국 종교계가, 혹은 미국 정부가 레버런 문을 반대했지만, 둘이 
하나되어 가지고 레버런 문을 지지하고 레버런 문을 따라야겠다는 
결심을 다 하고 있습니다. 이 청소년 윤락이라든가 가정파탄문제를 
해결할 길이 없어요. 레버런 문이 아니면 안 됩니다. 에이즈 병을 
방지하기 위해서는 순결한 부부생활을 안 하면 안 돼요. 여러분, 퓨
어 러브 얼라이언스(Pure Love Alliance;순결참사랑연맹)라는 말 
들었어요? 그게 뭐예요? 하나님과의 직결된 혈통을 가지면 영원히 
멸망하지 않아요. 대번에 사탄 편, 나쁜 것을 알아요. 
그러면 하나님의 핏줄을 받기 위해서는 어떻게 해야 되느냐? 참사
랑과 관계를 맺어야 됩니다. 원수를 사랑하고 원수의 가정, 원수의 
나라, 원수의 사탄세계까지 사랑해야만 된다는 것입니다. 그게 뭐
냐? 원수하고 결혼함으로 말미암아 그 모든 문제가 다 해결된다구
요. 
이번에 선생님이 9월 달인가, 8월 달인가? 9월 18일인가, 유엔에 
가서 강연한 때?「예. 9월 18일입니다.」내가 유엔에 가서 강연할 
때 국경선을 철폐하라고 선포한 거예요. 그 바운더리(boundary;국
경)를 누가 만들었느냐? 하나님이 만든 것이 아니라 사탄이 만들었
어요. 
미국 문명, 독일 문명의 바운더리를 사탄이 만들어 놨어요. 동양 
74   참사랑과 세계 평화
서양의 바운더리, 풍습의 바운더리, 전통의 바운더리를 철폐해야 된
다는 거예요. 그러면 어떻게 돼요? 미국하고 소련하고 바운더리가 
없으면 어떻게 돼요? 밤에 와 가지고 원수를 칼로 찔러 죽이고 별의
별 일이 다 벌어질 거라구요. 
이걸 해결하는 방법은 간단한 거예요. 소련하고 미국이 교차결혼
만 하면 되는 거예요. 그 일을 오늘 했다 하면 그 다음서부터는 서
로 사랑해야 하기 때문에 원수가 없어져 버립니다. 그 다음에는 먹
고사는 것도 같고, 소유물도 같은 것이 되는 거예요. (녹음이 잠시 
중단됨) 
참사랑으로 만민을 하나의 형제로 만들어야 
내가 이 대양권을 방어하기 위해 해양권을 묶으려고 하는 거예요. 
싸움 나기 전에 젊은 사람들이 하나되어야 되겠다는 거예요. 고등학
교를 만들어 교육해야 되겠고, 바다의 주인을 만들어야 돼요. 어느 
누가 들어와서 바다 활동하는 데 있어서 국가 지도자들이 지도할 수 
없게끔 만들어 놔야 된다구요. ‘너희들이 우리 이상 되라.’ 이거예요. 
그걸 빨리 끝맺어야 된다는 거예요. 알겠어요?「예.」
하나님이 평화의 세계를 만들기 위해서는 원수를 사랑하라고 했는
데, 원수를 사랑할 수 있는 그 사랑을 가져야 됩니다. 그 사랑이 뭐
냐 하면 참사랑이에요. 참사랑은 자기 생명을 끊고 나서야 돼요. 사
탄의 핏줄을 받은 것을 끊어 가지고 바꿔 버리지 않고는 하늘과 통
할 수 없기 때문에 죽고자 하는 자는 살고 살고자 하는 자는 죽는다
는 그런 말이 나온 거예요. 
그래, 누구를 위해서 생명을 바치는 거예요? 하나님을 위해서예요. 
하나님이 뭘 원하는고 하면 말이에요, 사탄세계의 핏줄을 끊어 가지
고 만민을 하나의 형제로 만드는 거예요. 
75 
여기에 많은 민족들이 모여 있는데, 서로 잘났다고 하는 이게 원
수예요. 자기를 먼저 내세우는 사람은 타락한 혈통을 받은 거예요. 
아담 해와가 자기 자각 속에서 이것을 뿌려 놓았기 때문에 자기를 
위주로 하는 사람은 하나님 앞에 원수라는 것입니다. 우리 통일교회
는 자기 위주가 아니에요. 전체 위주입니다. 하나님을 위하고, 인류
를 위하는 것입니다. 180도 완전히 달라야 됩니다. 
선생님이 돈이 많아요, 뭐가 많아요? 세상에 소문이 어떻게 났어
요? 레버런 문이 돈을 많이 갖고 있다고 그래요, 없다고 그래요? 어
때요?「많다고 합니다.」말은 그렇지만 언제나 가난합니다. 언제나 
빚지고 살아요. 그걸 알아야 된다구요. 여기 지금 해양섭리를 위해 
수천만 달러를 내가 투자했어요. 돈 한푼 없어요. 
그러면 여기 하와이 사람들은 가만히 앉아 먹고 살라고 해야 되겠
어요, 일을 열심히 시켜야 되겠어요?「열심히 일하게끔 해야 합니
다.」열심히 일하게 해야 된다! 한번 해보라구요.「열심히 일하게 해
야 된다!」그렇게 할래요?「예.」
내가 지금 몇 살이에요?「80세이십니다.」팔십이면 젊은 사람이
에요, 할아버지예요?「할아버지입니다.」할아버지가 와 가지고 배 
타고 이러면서 청년들한테 지지 않겠다고 그러면 미친 녀석이라고 
동네에서 쫓아 버리겠어요, 환영하겠어요? 여러분 젊은 사람들을 팔
십 노인이 일시켜 가지고 전체를 돕고 여러분 섬의 부락 부락을 돕
자고 하는데 그냥 둬요? 젊은 사람을 모아 돈 벌어 가지고 세계 나
라를 돕고 더 못사는 사람들을 도우려고 하는데, 부락에서 환영할 
거예요, 쫓아 버릴 거예요?「환영합니다.」 
왜? 여러분 집에 선생님이 온다고 축하하고 꽃다발을 목에다 걸어 
주지만 말이에요, 언제나 그럴래요? 매일 그럴 수 있어요?「예.」일
주일에 한 번 오더라도 ‘아, 오지 마세요.’ 하고 문을 닫아 버릴 거
예요. (웃음) 웃을 게 아니에요. 심각하다구요. 
76   참사랑과 세계 평화
누구인가 세계를 구하기 위해 다리를 놓아야 되고 길을 닦아야 된
다구요. 이제는 배도 만들고 비행기도 만드는 거예요. 미국이 세계
에 고속도로를 만들어 가지고, 세계 인류의 필요를 위해서 한 것이 
뭐가 있어요? 미국 자체가 그런 사상을 가졌으면 세계를 위해서 미
국이 어렵게 살더라도 세계와 더불어 번창해 나간다는 것을 알아야 
돼요. 
레버런 문은 40년 동안, 2차대전 직후부터 이 놀음을 계속해 가
지고 한푼도 포켓에 없게끔 산다고 하지만, 뒤를 돌아다보니 나라가 
찾아오고 수많은 재벌들이 도우려고 따라온다구요. 망하라고 해 가
지고 망할 줄 알았는데 망하지 않고 자꾸 커 가요. 선생님이 안 한 
게 어디 있어요? 부두 노동자 일도 해보고, 뱃사공도 해봤고, 농촌
에서 농사일도 다 해봤어요. 안 해본 게 없다구요. 
하나님의 혈통, 문화, 전통은 하나 
그래, 통일교회에 지금 30년, 40년 이렇게 된 사람들이 여기에 
다 왔지만 말이에요, 어디 가더라도 자기 자급자족은 문제가 없어
요. 
모모세!「예.」일본 사람이야, 무슨 사람이야?「….」*어느 나라 
사람이냐고 물어 보면, 하나님 나라의 사람이라고 해야지! 하나님의 
아들딸이라구. 일본, 한국, 미국을 생각하지 말라구요. 타락으로 말

미암아 이렇게 많은 나라들이 생겼어요. 그 타락 이전에는 한 나라
밖에 없었습니다. 그 한 나라는 하나님의 혈통과 연결된 것이었습니
다. 하나님의 혈통은 하나이지 둘이 아니라구요. 그러니까 어떠한 
일이 있더라도 우리도 하나의 혈통, 하나의 문화, 하나의 나라, 하나
의 전통, 하나의 습관을 상속받아야 됩니다. 
이 땅 위의 다양한 전통과 나라들을 하나님은 원하지 않습니다. 
77 
참사랑의 혈통에 연결되어 있는 하나의 문화와 하나의 나라밖에 없
어야 됩니다. 그 참사랑의 혈통에 연결되면 어느 누구도 그 혈통을 
끊을 수 없습니다. 이 땅 위의 타락한 세계는 지옥으로 떨어질 것
입니다. 하나님은 이 타락한 세계에 임재하시지 않습니다. 이 타락
한 복잡한 가정․사회․국가․세계에는 하나님이 계시지 않는다구
요. 이러한 세계를 어떻게 본연의 세계로 만들 것인가 하는 것이 
하나님의 섭리관입니다. 알겠어요?「예스.」(*부터 영어로 말씀하
심) 
그래서 참사랑, 참사랑! 참사랑을 통한 참혈통을 지녀야 된다는 
것입니다. 참사랑은 생명을 투입하고 잊어버리는 데서 시작합니다. 
거기에 하나님이 임재하는 거예요. 그것이 부모의 사랑입니다. 투입
하고 잊어버리고 투입하고 잊어버리는 거예요. 타락 이후 그 놀음을 
계속한 거예요. 온 인류가 구원될 때까지 하는 것입니다. 얼마나 불
쌍한 하나님이에요? 선생님이 그런 하나님을 부모로 모셔야 될 것을 
알았기 때문에 일생 동안 감옥 들어가고, 별의별 욕을 먹으면서도 
변하지 않았어요. 알겠어요? 
*타락 후 하나님의 관점에 합당한 효자․충신․성인․성자가 없었
습니다. 효자가 자라서 충신이 되고, 충신이 자라서 성인이 되고, 성
인이 자라서 성자가 되는데 그 성자로부터 비로소 하나님의 혈통이 
연결되는 거예요. 그래서 그 혈통이 세계적으로 연결될 때 성자의 
기반이 타락한 세계에 준비되는 거라구요. 그렇게 되면 하나님이 내
려다보시고 ‘내 모든 것을 너한테 상속해 주겠다.’ 하는 것입니다. 
알겠어요?「예스.」
그렇게 하나님의 모든 것을 상속받게 되면 지상천국과 천상천국이 
이루어지는 것입니다. 그러한 전환점을 돌지 않으면 하나님의 지상
천국과 천상천국을 이룰 수 없다구요. 180도 다릅니다. 
78   참사랑과 세계 평화
참사랑은 미국이든 중국이든 소련이든 틈만 있으면 파고들어가 
지금 미국을 보라구요. 모든 가정들이 다 깨지고 있습니다. 거기
에는 조부모가 없고, 부모가 없고, 부부가 없고, 아들딸도 없어요. 
절대적인 하나님은 절대적인 가정을 원합니다. 미국에서 그러한 절
대적인 가정, 절대적인 부모, 절대적인 부부, 절대적인 아들딸을 찾
아볼 수 있어요? 퉷! 없다구요! 
하나님이 내려다보시고 누군가가 이러한 미국을 구해 주기를 바라
시는데, 미국의 기독교가 그렇게 하지 못하고 있습니다. 그 기독교
도 모든 것을 다 잃어버렸어요. 예수님의 이상도 잃어버렸다구요. 
그 전통적인 복음의 이상도 전부 다 잃어버렸습니다. 희망이 없다구
요. 그러니까 하나님이 미국에 안 계시는 것입니다. 알겠어요?「하
이.」
이와 같은 미국을 어떻게 수습할 것이냐? 누가 수습할 거예요? 프
리 섹스, 레즈비언 같은 불륜적인 사랑이 만연해 있습니다. 가정에 
부모가 없으니까 깨끗한 혈통을 상속할 수 없어요. 미국의 모든 가
정들이 사탄권에 속하여 있다는 거예요. (*부터 영어로 말씀하심) 
그건 심판받아서 망하는 거예요. 안 하면 내가 쳐 버릴 거예요. 
미국이라든가 전부 잘살아 보라구요. 섬나라 사람을 가지고 역(逆)
으로 여러분 아들딸한테 전부 다 교육할 거라구요. 그래서 흑인을 
미국이 멸시하고 우습게 알았지만, 10년 후에 두고 보라는 거예요. 
소련하고 중국에 통일교회가 번창하는 것을 알아요? <뉴욕 타임스>
에 나온 것 봤겠구만. ‘그거 이상하다. 공산당이 반대하는 레버런 문 
사상이 어떻게 소련과 중국에 번창하느냐?’ 하는 거예요. 
러시아도 틈이 있고 들어갈 구멍이 많기 때문입니다. 틈이 있으면 
햇빛도 가고 공기도 가고 물이 가는데, 그보다 더 빠르고 세밀한 참
79 
사랑은 못 갈 데가 없다는 거예요. 영계가 전도해요. 사람이 하는 
것보다도 영계가 전도한다구요. 공산세계 때도 소련에서 지하운동을 
했고, 중국에서 지하운동을 한 레버런 문이에요. 
그래, 언제든지 틈이 있고 언제든지 갈 길이 있다는 거예요. 참사
랑의 길은 막을 자가 없습니다. 사람은 세 번만 신세지게 되면 자기
가 한 번은 갚으려고 하잖아요? 그렇지요?「예.」열 번만, 열두 번
만 해보라는 거예요. 따라오지 말래도 따라오는 거예요. 
아는 사람들은 자기의 비밀, 기술이 있다면 감추고 안 가르쳐 주
려고 하지만 나는 그렇지 않아요. 기술세계에 있어서 배 만드는 기
술, 기계 만드는 기술, 비행기 만드는 기술을 다 갖고 있는 거예요. 
현재 스페이스(space;우주) 항공 올림픽 대회를 준비하는 거예요. 
그 다음에 비행기는 최고의 비행기를 사 가지고 이걸 검토하려고 한
다구요. 
참사랑의 주인이 되면 관념이나 사상이 현실화될 수 있어 
그래, 레버런 문을 목사라고 하는데 나는 목사를 제일 싫어한다구
요. 먼저 간판을 다 떼어내 버리지 않았어요? 그래 놓고 뭘 하느냐? 
멸망해 가는 세계의 가정의 왕이 되자는 거예요. 지금 그렇잖아요? 
결혼을 많이 해준 것은 내가 세계 기록을 갖고 있는 것 아니에요? 
가정을 해방하는 역사에 제일 기록을 가진 사람은 레버런 문입니다. 
그게 뭐예요? 가정의 왕이라는 것입니다. 그 가정의 왕이 나라의 왕
이 되는 건 문제없어요. 세계 왕이 되는 것도 문제없어요. 세계의 
사람이 가정이 다 되면 대통령도 만들고 나라도 퍼뜩퍼뜩 만드는 거
라구요. 문제없어요. 
그래서 나라의 책임자가 되더라도 자기 나라를 위하지 않고 자기
를 위하지 않는 그런 사람을 만들고 죽으려고 생각합니다. 그렇기 
80   참사랑과 세계 평화
때문에 그런 학교를 만들려고 하는 거예요. 유치원에서부터 대학까
지 전부 다 만들고, 이 대양세계에도 그걸 만들려고 여기에서 이렇
게 준비하고 있는 거예요. 
자, 그런 선생님을 환영할래요?「예스!」한국말로 ‘예스’ 하면 말
이에요, 지저스 크라이스트라는 말과 비슷해요. 여러분이 그런 예수
와 같은 사람이 되겠다는 말이지요? ‘예수는 나라를 구하기 위해서 
죽었지만, 나는 세계를 위해서 죽는 것이 문제가 아니다!’ 할 수 있
는 사람이 되자는 거예요. 
참사랑만이 어디나 침투할 수 있다는 거예요. 하나님도 참사랑을 
타고 이 방대한 우주를 순식간에 왔다갔다합니다. 영계가 그래요. 
여러분이 선생님 말을 듣고 영계에 가게 되면 생각하는 모든 것이 
순식간에 다 이루어집니다. 하늘나라에 있는 것이나 우주에 있는 것
이나 전부 다 참사랑의 주인의 자리에 가면 직감적인 모든 사상 관
념이 현실화될 수 있어요. 
여러분이 하나님의 아들이면, 하나님이 아버지라면 아버지가 가는 
데 따라가고 싶겠어요, 안 따라가고 싶겠어요?「따라가고 싶습니
다.」그러면 별나라 가운데서, 방대한 우주 가운데서…. 이 태양만 
해도 지구의 130만 배예요. 우주가 이렇게 큰데 황금별이 있겠어요, 
없겠어요? 다이아몬드별이 있겠어요, 없겠어요? 있겠어요, 없겠어
요?「있습니다.」
하나님이 방대한 그 우주를 아들딸을 위해서 지었는데, 그 주인이 
되라고 상속해 주기 위해 데리고 가겠어요, 안 데리고 가겠어요?
「데리고 갑니다.」안 데리고 가겠다면 데려가 달라고 하겠어요, 가
만히 있겠어요?「데려가 달라고 하겠습니다.」 
다이아몬드가 이 지구보다 큰 것이 있으면 가서 붙들고 붙어서 떨
어지겠어요, 안 떨어지겠어요? 거기서 달라붙어 가지고 안 떨어지면 
하나님이 할 수 없이 ‘에이 이 녀석아, 그것보다 더 큰 것 줘?’ 하는 
81 
거예요. 그러면 ‘아, 그래!’ 이럴 거라구요. 그렇게 욕심이 많다는 거
예요. 욕심들이 얼마나 많나 말이에요. 더 큰 것에 붙어 가지고 ‘그
래, 그래! 야야, 이번에는 백 배, 천 배 또 주겠다.’ 그러면 전부 다 
따라다니겠어요, 안 따라다니겠어요? 천년 만년 여행해도 끝이 없는 
그 보화의 세계가 기다리고 있다는 것을 알아야 됩니다. 
레버런 문이 지금 수천억 달러가 있다 하더라도 내가 영계에 가면 
그게 아깝겠어요, 저쪽(영계)이 그립겠어요?「영계가 그립겠습니
다.」그래, 그래요. 그렇기 때문에 돈이 생기지 않아서 못 쓰지, 생
기면 얼마든지 쓰는 레버런 문이니까 유명해졌다는 걸 알아야 돼요. 
돈이 생기면 대번에 써 버리는 거예요. 그러다 보니까 세계에 레버
런 문의 실적을 따라갈 사람이 없어요, 무슨 대통령, 노벨상 수상자
라도. 
내가 손 안 대고 안 한 게 없다구요. 하나님이 좋아하는 나라를 
만들려니 얼마나 준비해야 되겠어요? 내가 미국에 부러울 것 없고, 
독일 부러울 것 없고, 소련에 부러울 것이 없어요. 사상적인 면, 기
술적인 면, 돈 쓰는 데 있어서 말이에요. 
남을 형제처럼 위해 줄 수 있어야 
레버런 문이 잘생겼어요, 못생겼어요?「잘생기셨습니다!」‘그렇게 
잘생기지도 못한 사람이 그런 말을 하니 믿지 못하겠다.’ 하는 사람
이 많을 거예요. (웃음) 한쪽을 믿으면 한쪽은 더 믿지 못하는 이런 
삶을 살았지만 10년, 20년 두고 보라는 거예요. 
모모세 상, 여기 회사가 일년에 1천2백만 달러 한다고 자랑하지 
말라구. 3억 달러 이상, 그 다음엔 30억 달러가 돼야 된다구. 그래
야 하나님하고 장기를 두지, 하나님의 졸개 새끼라도 되지, 안 그러
면 뭘 하겠어요? (웃음) 
82   참사랑과 세계 평화
그래, 너희들도 ‘우리 아버지는 배포가 크다.’ 그럴 거라구. ‘우리 
아버지가 하와이 70만 불쌍한 사람들을 먹여 살리고도 남을 수 있
게끔 돈 보따리가 크면 좋겠다.’ 그래 가지고 돈 벌면 잘 위해 주라
고 하라구. 문제없다구. 그래서 이제 조 탈리를 네 아버지, 형님으로 
갖다 세웠다구. 환영해?「예스.」(웃음) 하와이에 와서 내가 기분 
좋은 예스 한마디를 들었다구. 
모모세, 모모세라는 것이…. 모모 하게 되면 그거 뭐라고 그러나? 
모모 하게 되면 귤 말고 뭐인가? 사과 말고 뭐인가?「복숭아요.」복
숭아! 모모세(桃世) 하게 되면 ‘복숭아 세계다.’ 하는 거지요, 모모
세.「백 개의 물(ももせ)이 모여 있는 뜻도 됩니다.」똥물만 그렇게 
되면 큰일나지. 알겠어요?「예.」
통일교회 불쌍한 사람이 있거든 배치해 가지고 제일 잘사는 사람, 
제일 못사는 사람을 전부 훈련을 다시 하려고 해요. 그래, 임자들이 
형제가 됐는데 조 탈리 서양 사람이랑 같이 살게 되면 맛있는 건 형
제끼리 나눠 먹고 안 주고 그럴래요, 형제들이 굶더라도 여기 조 탈
리 아들을 먹일래요? (웃음) 아니, 웃을 게 아니야.「다 주고 먹이
겠습니다.」(웃음) 그렇게 살게 되면 말이에요, 20대를 넘어 30대
가 되어 동네 고아원에 살던 사람들하고 자기 아들을 같이 데리고 
더 사랑할 수 있어야 하나님이 그 집에 가 산다구요. 
네 아버지 모모세는 말이야, 해양사업 하는 호주에서부터 필리핀
으로부터 대양주 50개 이상 나라의 모든 수산사업을 책임 지우려고 
하는데 그거 원해, 원하지 않아?「원합니다.」돈이 없으면 너희들을 
팔아서라도 하고 싶은데 어떡할래? (웃음) 아버지를 위해 죽을 생각
이 있으면 ‘예스’ 해야지. 참사랑 가지고 그래야 돼. 그러면 네 아버
지가 번 돈을 누구한테 상속하겠나? 너희들한테 상속하겠나, 딴 사
람한테 상속하겠나? 모르겠어? 예스, 노?「예스.」
그러면 예스라면 아버지의 십배 백배 내가 하겠다 하면 박수하고 
83 
상속해 주는 거예요.「일을 시킬 때요?」자기 아버지가 상속해 줄 
때의 재산을 십배 백배로 불려 가지고 세계를 위해서 주겠다는 마음
을 가지면 얼마든지 박수해 주고 상속해 준다 이거예요. (박수) 그
러면 네 아버지가 네가 그럴 수 있는 소망이 있다고 생각해서 그렇
게 하면, 선생님이 그 뒤에서 보고 있다가 그거 안 되겠다고 하고 
반대하겠나, ‘어서 해라.’ 하면서 부채질하겠나? (웃음) 선생님이 안 
해주더라도 내가 선생님 대신 하겠다고 그래야 돼요. 그러면 된다구
요. 
언니가 잘 해? 동생은 언니 따라간다는 것 알아?「예.」눈을 맞추
면서 ‘예’ 이래야 되는데 눈을 이렇게 하고 ‘예’…. (흉내내심. 웃음) 
큰 사람이나 작은 사람이나 다 이런 교육이 필요하다는 걸 알아야 
되겠어요. 
운동․예술․정치․경제․교육․언론 등 모두를 유엔에 두어야 
학자세계에 가면 내가 챔피언이 되고, 정치세계에 가도 챔피언이 
되고, 사업하는데도 챔피언이 되고, 운동세계에서도 챔피언이 되고, 
예술 분야에서도 챔피언이에요. 유니버설 발레팀이 현재 스위스에 
가 가지고 구라파까지 들었다 놓고 있다구요. 
그래, 서구 사람들이 다 잃어버린 걸 전부 세워 가지고 그 사람들
이 자랑할 수 있게끔, 제2차적으로 날아가기 위해서 한다 할 때 어
때요? 개인주의에 빠진 서구사회의 운명은 망해 갈 것이 틀림없으
니, 망하는 서구사회의 발레 이상의 기준을 세우면 서구사회가 일어
난다고 보기 때문에 그 놀음을 하는 거예요. 어떤 발레단보다도 레
버런 문 사람들의 팀워크(teamwork)가 강하기 때문에 좋은 발레가 
되는 거예요. 
우리 사커(soccer;축구) 팀도 갖고 있는 것 알아요? 한국에서 3
84   참사랑과 세계 평화
연패를 했고, 아시아 챔피언이 되었고, 남미 챔피언까지 하려고 했
는데, 내가 현재 아이 엠 에프(IMF;국제통화기금) 사태에 걸려 가
지고 못 하고 있는 거라구요. 지금 브라질에 축구팀을 둘 만들었어
요. 우수한 팀이에요. 한국의 우리 일화팀하고 지금 경쟁하고 있어
요. 그래서 브라질을 푸시다운(push down;누르다) 하자 이거예요. 
남미하고 북미의 연합축구협회를 만들고 있는 중이라구요. 사우스
(south;남쪽)는 천주교, 북미는 신교인데, 신교하고 천주교를 화합
시키자 이거예요. 그래 가지고 남북미 한 팀하고 아시아 두 팀하고 
세 팀을 만들어 가지고 세계적 올림픽 게임 같은 대회를 해야 되겠
다고 생각하는 거예요. 선문, 선은 선(sun;태양)이고, 문은 문
(moon;달)입니다. 선문 컵 축구대회를 만드는 거예요. 브라질 축구
협회와 연결시켜 가지고 지금 그 일을 계획하고 있어요. 유명해질 
거라구요. 
2000년 올해는 우리 한국 팀이 꼴래미 되는 거예요. 그래서 그걸 
어떡하든지 연합해 가지고 우수한 챔피언이 되어야 되겠다, 꼴지를 
하면 안 되겠다 이거예요. 앞으로는 세계적인 모든 단체는 유엔에 
갖다 예속시키려고 그래요. 축구팀도 유엔, 운동도 유엔, 예술도 유
엔, 그리고 정치도 유엔, 경제도 유엔, 그 다음엔 교육도 유엔, 언론
도 유엔, 은행까지도 유엔에 예속시키는 것입니다. 그래, ‘전세계는 
하와이 정부를 통해서 교육해라!’ 해서 오색 가지 분야를 한 데 모
아 가지고 교육하는 거예요. 
그래서 유엔에 상원의원을 만들어 가지고 유엔의 나라, 세계 최고
의 나라를 만들어야 됩니다. 나라를 움직일 수 있는 이런 힘이 있어
야 돼요. 지금 힘이 없다구요. 초국가, 초종교, 초언론계, 초은행, 초
정치, 초종교 조직, 세계적인 모든 무인, 학생조직이 있습니다. 다 
준비돼 있다구요. 교육하면 한 곳으로 가는 거예요, 한 곳으로. 내가 
하와이에서 이런 이야기를 처음 하누만. 하와이가 지금 미국 정부 
85 
대륙과 떨어져서 외롭잖아요? 
모모세와 조 탈리는 서로 형제가 되라 
하와이는 ‘해와’라 그 말이에요, 해와. (웃음) 그러니까 여러분 처
녀들이라도 미국 본토의 아무리 잘난 남자라도 문제없다는 그런 대
담한 생각을 해야 돼요. 
*모모세, 알겠어? 선생님이 지시하는 대로 못 하겠다는 말을 하면 
안 된다구. 네가 태어나면서부터 그렇게 약속이 되어 있는 것처럼 
선생님의 명령을 안 들으면 안 된다는 것을 알고 있겠지?「하이.」
너희 둘은 형제라구. 일어서! (*부터 일본어로 말씀하심) 둘이 마주 
보라구. 자, 악수해, 악수. (박수) 
홀아비들 둘이니까 외롭잖아? (웃음) 그러니까 묶어 줘야지. 둘이 
밥을 할 게 뭐야? 한 집에서 해먹지. 정 그러면 이 집에 와서 먹고 
저 집에 가서 먹고 하면 좋겠는데. 남자는 누나들을 무시하면 안 돼
요. 너는 누나들이 여럿 있는데 그 누나들을 더 사랑할래, 여기 있
는 누나들을 더 사랑할래?「같이 사랑하겠습니다.」아니야! (웃음) 
원리가 가르쳐 주는 것은 네 누나들보다도 여기 누나들을 더 사랑하
라고 그런다구. 
너 학교 다니는 누나 있지?「예.」이제 졸업하면 대학 갈 텐데 너 
학교 안 가고 누나만 대학 보내면 좋겠어, 둘 다 대학 가면 좋겠어?
「함께 가면 좋겠습니다.」돈은 누가 대고? 네 아버지가 못 대면 어
떻게 해? 네 아버지가 못 대면 어떻게 할래?「모르겠습니다.」아, 
물어 보잖아? 학교 안 갈래, 그래도 갈래?「갑니다.」그러려면 여기 
삼촌뻘 되는 모모세보고 ‘학비 대 주소.’ 그럴래, 안 그럴래? (웃음) 
그러면 아저씨는 말이에요, 우리 딸들 학교 못 가더라도 너를 보
내겠다는 아저씨가 참 아저씨지? 그러면 너희들, 그 딸은 어떻게 
86   참사랑과 세계 평화
해? 그런 아버지가 나쁜 아버지야, 좋은 아버지야? 너희들은 어떻게 
할 거야? 그러면 미워할 것 아니야? 
원리는 그렇지 않아요. 네 동생을 학교 못 보내더라도 얘(데이비
드)를 보내는 것이 크게 될 수 있고 그 집이 유명하게 될 수 있는 
길이야. 그럼 내가 박수해 준다구. 데이비드가 공부해 가지고 훌륭
하게 된다면 너희들이 못살더라도 일생 동안 너는 물론이고 네 아들
딸까지 책임지고 나간다구. 그래야 그 집이, 나라가 잘 되는 거야. 
걱정되지?「아닙니다.」나보다 낫네. (웃음) 그런 아버지가 되기 위
해서는 그 이상 어려움이 있더라도 그걸 도와주고 다 그래야 되겠
지? 
내가 하라고 해서 네 아버지가 못 하면 내가 도와줘야 될 것 아니
야? 나는 한국 사람이고 네 아버지는 일본 사람인데, 일본 사람이라
고 생각해 가지고 한국과는 과거에 원수였기 때문에 ‘아이고, 나 싫
어!’ 그럴 수 있어? (웃음) 네 아버지가 괜히 좋아한다. 괜히 좋아
해, 아버지가. (웃음) 
*모모세! 어떻게 수백 명, 수천 명이 되는 직원들을 먹여 살릴 것
인가를 생각해야 된다구! 그러한 배짱이 없으면 안 된다구. 그러한 
희망을 가지고 기도하면서 열심히 활동하면 발전하게 되어 있다구. 
알겠어?「하이.」(*부터 일본어로 말씀하심) 
조, 네 딸을 고등학교를 졸업하면 내가 브리지포트 대학에 데려다
가 공부시키려고 그래. 네 아들딸은 너를 닮았다구. 머리가 나쁘지? 
머리가 임자보다 좋아, 나빠?「좋습니다.」그러면 앞으로 공부를 잘 
하면 내가 브리지포트 대학 총장도 시킬 수 있고, 선생도 시키는 것
은 문제없다구. 그래, 공부 잘 할 자신 있어?「예(데이비드).」공부 
못 하면 어떻게 해?「더 열심히 하겠습니다.」오! 더 열심히 하다가 
병나면 어떻게 해? 
너희들, 그럴 때는 말이야, ‘나는 병 안 난다. 어머니가 영계에 가 
87 
가지고 나를 도와줄 것이기 때문에 어머니가 바라는 이상 해야 되겠
다.’ 이렇게 마음먹고 기도하고 정성들이면 된다구. 또 네 아버지는 
여기 하와이의 도지사가 된다고 생각했는데, 너는 도지사가 아니고 
‘미국의 대통령이 되겠다.’ 해 가지고 열심히 하면 모든 사람이 축복
해 줄 거라구. 문제없다구. 그러면 영계가 협조할 거라구. 이제부터 
아버지가 열심히 못 했으면 ‘나는 아버지의 십배 백배 해야 되겠다.’ 
하라구.「예.」너 바다에 대한 관심 있어?「예.」산에도?「예.」그
래? 그러면 나 닮았겠네? (웃음) 그러니까 잘만 하면 선생님 동생같
이 될 수 있다구. 
아시아권과 미국권을 화해시키는 대표적 전시회의 가정이 되어야 
너는 서양 사람이야, 동양 사람이야?「동양 사람입니다.」(웃음) 
아니야! 그거 맞는 말이구만. 맞아. 맞는 답이라구. 그럼! 어머니의 
복중시대에 어머니 살을 나눠 가지고 클 때까지 어머니 젖을 먹고 
다 컸어요. 어머니로부터 전부 다 받은 것이지, 아버지는 조그만 정
자 하나밖에 안 보탰어요. 애들은 어머니밖에 아무것도 없다구요. 
나 오늘 기쁜 것이 뭐냐? ‘야! 동양이나 서양이나 똑같구나. 그러니
까 하나될 수 있다.’ 이렇게 보는 거예요. 이제 모모세 색시를 서양 
여자를 해놓으면 말이에요, 그 아들이 ‘아이고, 나는 서양 사람이다.’ 
할 거라구요. 내가 물을 때 서양 사람이라고 하면 기분이 얼마나 좋
겠어요? 
그래 가지고 잘 살아 봐요. 내가 한번 모델 케이스를 만들어 보려
고 그래요. 왜 이렇게 해야 되느냐 하면 말이에요, 여기 해양권 내
는 아시아권이에요, 아시아권. 앞으로 미국이 문제예요, 미국. 2차대
전 때 일본하고 싸운 것도 이 섬나라 빼앗기 싸움을 한 거예요. 
그렇기 때문에 아시아권에 속해 있으니만큼 아시아권하고 미국권
88   참사랑과 세계 평화
을 화해시키기 위한 대표적인 전시회의 가정이다, 이런 가정들이 되
어야 된다는 교육의 재료를 필요로 하기 때문에 내가 이렇게 묶어 
줬다는 것을 알아야 돼요. 
지금 미국하고 일본하고 경제적인 문제가 있어요. 거기에다 중국
이 미국을 따 버리고 소련과 합해 가지고 우리가 하나되자고 하는 
거예요. ‘미국은 우리 원수다!’ 하는 거예요. 중국이 그러고 있어요, 
중국이. 그래서 중국과 소련의 천재적인 학생들과 교수들을 중심삼
고 교육시켜 가지고 장래에 선생님이 하고 있는 이 태평양권을 보호
하기 위한 준비를 하고 있는 거예요. 알겠어요? 
그런 큰 뜻을 생각해 가지고 임자들은 싸우지 말고 지내야 되겠다
구. 더군다나 에이 엘 시(ALC;미국지도자회의) 운동을 하기 위해서
는 여기 하와이에 있는 섬의 백인들을 묶어야 되는데, 색시들은 일
본 사람 색시들을 얻었다구요. 하와이의 섬의 중요한 책임자들 부인
은 일본 사람들이에요. 안팎으로 모든 모델을 갖추었기 때문에 그런 
일을 하는 것은 절대 뜻 가운데 필요하기 때문에 가정을 묶는 이런 
놀음을 안 할 수 없다는 거예요. 
지나가는 손님으로서 구경하러 왔다가 가는 사람이 아니라구요. 
내가 앞으로 이것을 개척해서 교육시켜야 할 책임도 있기 때문에 이
런 일을 한다는 것을 알고, 참고 10년 20년 같이 살더라도 불평하
지 않게끔 해주기를 바라겠다구요. 
지상에서 훈련해 놓아야 영계에 가서도 편안해 
여기 섬나라에 오는 사람들도 될 수 있으면 미국 사람하고 일본 
사람들이 와서 부부가 된 사람들이 하게 되면 상당히 하와이를 중심
삼고 영향을 미칠 수 있는 좋은 기반이 된다고 본다구요. 그렇게 하
나됨으로 말미암아 앞으로 평화의 한 기원이 될 수 있고, 대양을 리
89 
드할 수 있다는 거예요. 그래서 한 나라에 현재 낚시 관광을 안내할 
수 있는 배를 두 척씩 열 네 나라에 기부하려고 그래요. 이것을 중
심삼고 협회와 하나돼 가지고 발전시킬 수 있다고 본다구요. 27일
에는 모모세는 한국에 오라고 할 때 와야 될 거라구. 
여기 여러분이 가지각색의 얼굴을 다 하고 있는데, 오색 인종이 
모였는데 여러분도 어차피 앞으로 하늘나라에 가게 되면 같이 살아
야 돼요. 여기서부터 훈련해야 저나라에 가서도 편해요. 저나라에 
가서 싸우게 되면 전부 쫓겨난다구요. 미국 사람들이 인종차별을 하
기 때문에 가정이 전부 갈라져 갑니다. 그렇기 때문에 하늘나라를 
재편성하기 위한 지상의 일이니만큼, 지상에서 그걸 맞추지 않으면 
안 된다구요. 그렇지 않고는 저나라에 가서 틀려집니다. 
오늘 총결론이 뭐냐 하면, 하나님을 알고, 하늘나라를 알고, 그 다
음엔 하나님과의 직결된 혈통을 지녀야 된다는 것입니다. 그 혈통은 
절대․유일․불변․영원한 것이기 때문에 평화의 세계는 자동적으로 
이루어진다 이거예요. 
그러니 축복받아야 돼요, 축복. 여러분은 지금 때가 어떻게 되었
는지 모르지요? 영계를 모르기 때문에 모르지만, 선생님은 그걸 알
고 유엔까지도 저나라의 페이스에 맞게끔 움직여 나가는 것입니다. 
보라구요. 세상이 40여 년 동안 반대하던 레버런 문이 어떻게 미
국에 영향을 주고 세계의 소련과 중국에까지 영향을 주어 가지고 유
엔까지 그렇게 할 수 있었느냐? 이런 일을 할 수 있었다는 것은, 레
버런 문이 하는 것이 아니라 하나님의 뜻이기 때문에 안 될 수 없다
는 거지요. 앞으로도 그래요, 앞으로도. 내가 돈을 모아 가지고 일하
겠다는 것이 아니라 돈 없이 만들어 가지고 하겠다는 거예요. 
하나님이 제일 바빠하는 것이 뭐냐 해서 그걸 도와주면 자연히 도
와주는 거예요. 여러분도 그래요. 교회에 무엇이 필요한가를 생각하
고 하와이에서 무엇이 필요한가를 알아서 그걸 중심삼고, 중요시하
90   참사랑과 세계 평화

는 그것을 중심삼고 자리잡게 되면 하와이의 사업이라든가 전부가 
잘 돼 나간다 이거예요. 
이게 무슨 풀이야?「덩굴처럼 생겼는데 마일리라고 합니다.」꽃이 
피는 거야?「조금 핍니다.」이거 누가 만들었어? 아이들이 만들었
어?「예.」
자, 오늘 수고했어. 통역하느라고 수고했다구. (박수) (경배) (만
세삼창) * 
7)
3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
(앞부분은 녹음되어 있지 않음) 아시아 사람들이 하와이 인구의 
5분의 3, 절반이 넘는 거예요. 미국, 일본, 필리핀, 중국, 소련, 한국, 
인도까지 연결되어 있어요. 이런 나라 사람들을 제일 많이 갖고 있
습니다. 그러한 인구를 갖고 있는 거예요. 
사상․정치․경제․문화면을 교육할 수 있는 텍스트북을 만들어야
그래서 어떻게 여기 환경에 평화를 만드느냐 하는 것이 문제입니
다. 이것은 일본도 안 되고, 미국도 안 되고, 중국도 안 되고, 소련
도 안 되고, 인도도 안 되고, 그 어떤 나라도 못 한다 이거예요. 
자, 그러면 누가 할 수 있느냐? 하나님을 중심삼고 하나님의 뜻
에 일치될 수 있는 그런 곳은 통일교회밖에 없다는 거예요. 선생님
밖에 없다는 것입니다. 이미 중국, 소련, 일본, 미국의 유명한 대학
의 천재적인 사람들과 교수들이 감명을 받고, 유엔까지 여기에 협
력할 수 있는 차원에 올라왔다는 사실을 볼 때, 이것을 누가 움직
여 나가야 되느냐? 선생님이 중심의 자리에 서서 이것을 만들어 나
2000년 10월 23일(月) 오전 6시, 호놀룰루 교회.
* 이 말씀은 하와이 식구집회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
92   3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
가지 않으면 안 된다고 보는 거예요. 그걸 연결해서 40개국이에요, 
40개국. 
이번에 유엔이 놀란 것이, 세계적인 기반을 언제 이렇게 닦았느
냐 하는 것이었어요. 유엔도 꿈꿀 수 없는 일을 하고 교육까지 해 
가지고 가정에 정착할 수 있는, 이상가정이라든가 이상적인 평화경
을 부정할 수 없는 논리 체제를 중심삼고 교재를 통해 훈련시켜 왔
다는 사실은 유엔 자체의 모든 청중들이 감동하고 거기에 경탄할 
수 있는 결과에 서지 않을 수 없다는 것을 여러분이 알아야 된다구
요. 
이제 우리가 사상적인 면을 교육해야 되고, 정치․경제․문화적인 
면을 교육해야 되고, 사업적인 면을 교육할 수 있는 텍스트북(text 
book;교과서), 원자재가 필요하다구요. *그러한 텍스트북을 만들어 
가지고 활용해야 됩니다. 알겠어요? 그게 우리의 책임이에요. 
태평양의 가운데 있는 하와이는 대단히 중요한 곳입니다. 왜 그러
냐 하면, 여기에는 미국, 일본, 중국, 소련이 연결되어 있기 때문입
니다. 아시아의 중심이에요. 밤중에 빛나는 등대와 같은 곳입니다. 
(*부터 영어로 말씀하심) 그렇게 중요한 곳이라구요. 
자, 그러면 하와이라는 섬이 미국 나라예요, 일본 나라예요? 아시
아의 어떤 나라예요? 인구 비율로 보면 일본 사람이 제일 많을 거
라구요. *그러니까 문화적인 배경도 일본적인 면이 강합니다. 경제
와 정치적인 면에 있어서도 그렇잖아요? 일본 사람들이 주류를 이
루고 있습니다. 그렇게 일본적인 영향을 어떻게 소화할 수 있을 것
이냐? 그것을 소화할 수 있는 것은 통일교회밖에 없습니다. 알겠어
요? 
지금까지 파더가 많은 진리를 가르쳐 주었습니다. 여러분이 그러
한 진리를 활용하지 못하고 있습니다. 그것이 문제라구요. 어떻게 
새로운 섬으로 창조할 것이냐? 그것이 하와이에 있는 통일교회 멤버
93 
들의 중요한 책임입니다. 여러분도 그렇게 생각하지요?「예스.」모
두 다 파더의 말씀을 이해할 수 있어야 됩니다. (*부터 영어로 말씀
하심) 알겠지요? 이 펀치로 들이죄겨야 된다 이거예요. 
자기가 부자가 될 수 있고, 황금 광, 다이아몬드 광의 주인 된 입
장을 몰라 가지고 똥 구더기가 됐다는 거예요, 똥 구더기. 
여기에 필요한 3천 명을 책임지고 전도하라 
그래, 선생님이 여기에 들른 것은 뭐냐? 대만으로부터 필리핀, 인
도네시아, 호주, 뉴질랜드, 마셜 아일랜드, 하와이까지 연결시켜 가
지고 어디에 연결시키느냐? 미국과 일본을 중심삼고 중국을 연결시
킬 수 있는 길만이 태평양의 평화권을 유지할 수 있는 길이라고 보
는 거예요. 
벌써 대만에도 기반을 갖고 있고, 필리핀은 나라가 움직일 수 있
는 단계에 들어왔어요. 그 다음엔 호주도 갖고 있고, 뉴질랜드 어디
에도 기지가 되어 있어요. 하와이도 벌써 전도했으면 내가 몇 년 동
안 다 들었다 놓았을 거라구요. 그런 배경을 중심삼고 선생님이 하
려고 그러는 데 전적으로 후원해야 되겠다구요. 
자, 여기 일본 사람 손 들어 봐요.「열두 명입니다.」열두 명, 그 
다음에 아메리칸! 아홉 명, 그 다음엔 중국 사람! 혼자로구만. 미국 
사람은 미국 사람을 하고, 일본 간나 자식들은 일본 사람을 해야 되
겠다 이거예요. 임자는 중국 사람을 하고.「전도하라 그 말입니까? 
(통역자)」그렇지! 자기가 책임지라는 거예요. 여기에 원주민들도 
있어요. 원주민들 손 들어 봐요. 알겠어요? 
여기 일만 하더라도 못해도 3천 명이 필요해요, 3천 명. 하와이 
인구가 70만이 돼요. 그러니 얼마예요? 3천 명이면 백 배가 30만이
에요. 3천, 3만, 30만이니까 2백 배 정도 되는구만.「250배면 70만
94   3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
입니다.」250배! 그래, 3천 명이니까 한 사람이 250명씩 책임지게 
되는 거예요. 
그러려면 임자들 요 사람들을 어떻게 할 거예요? 그건 길이 없다
구요. 언론 길을 통하는 거예요. 신문사와 방송국을 움직여 가지고 
방송하는 거예요. 라디오 방송, 텔레비전 방송을 하는 거예요. 그런 
면에서 우리가 유 피 아이(UPI) 통신사가 있고, 미국에 영향을 줄 
수 있는 보수세계를 움직일 수 있는 워싱턴 타임스가 있어요. 여러
분이 그런 면에서 활동하겠다면 유 피 아이가 워싱턴 타임스와 하나
되어 있으니만큼 움직여 가지고 여기에도 영향을 미칠 수 있고, 일
본 나라, 미국 나라에도 영향 미칠 수 있는 거예요. 
더구나 기독교문화는 보수세계니만큼 완전히 미국에 있어서 워싱
턴 타임스가 보수세계의 자기들 신문이라고 자랑할 수 있고, 여기에 
유 피 아이가 가담함으로 말미암아 기독교문화권, 천주교와 신교를 
움직일 수 있다는 거예요. 공화당은 절대 우리를 지지하게 되어 있
어요. 나는 말 안 하는데 자기들이 ‘보수계의 신문은 워싱턴 타임스
다!’ 통일교회를 반대해도 그러고 있다구요. 레버런 문한테 물어 보
지도 않고 그러고 있어요. 알겠어요? 
미국 정부, 미국 대통령이 하루 24시간 뭘 하는가를 전부 다 분
분 기록할 수 있는 실력을 갖고 있어요. 클린턴 대통령을 청문회에 
끌고 다닌 것은 워싱턴 타임스가 했다는 것을 알아요? 선생님이 없
었더라면 클린턴은 벌써 끽 목이 달아났을 거예요. 그런 힘을 갖고 
있으니 국방부, 국무부가 무서워하는 거예요. 그 비밀을 다 알고 있
어요, 시 아이 에이(CIA;미국중앙정보국), 에프 비 아이(FBI;미국연
방수사국)가. 시 아이 에이보다도 2주일 앞선 모든 정보를 취하고 
있어요, 세계적인 모든 정보를. 
시 아이 에이 국장, 에프 비 아이 국장이 모르고 있는 것을 벌써 
우리는 알고 있어요. 여기 하와이 같은 데 영향을 미치려면 어디를 
95 
통해서 영향을 미칠 수 있는 힘이 있다는 걸 알아야 되겠어요. 지금
까지 그런 것을 선생님이 쓰지 않았어요. 일본 같은 나라는 유 피 
아이의 직속 부하가 되어 있어요. 그렇기 때문에 ‘레버런 문은 언론
제국의 왕초다.’ 이렇게 말하고 있어요. 그것 알아요? 여러분은 이게 
뭐예요? 똥개새끼들이 돼 가지고 말이에요. 
우리가 하는 일은 세계의 주목거리가 되어 있어 
그런 선생님이 하와이를 들러 가지고 떠난다고 했다가 그냥 가기
가 안됐기 때문에 여러분을 모이라고 한 거예요. 오늘 아침에 유엔
의 회의(왕고 대회)를 끝내면서 2개 지령을 내렸는데 그건 이야기 
못 하겠어요. 세계를 어떻게 요리하느냐 이거예요. 하나는 경제적 
문제, 하나는 정치적 문제와 군사적 문제입니다. 그것이 한 방향으
로 가면 세계를 수습하는 것은 간단하다고 봅니다. 
세계의 남미 같은 데의 혼란상, 마피아들로 인한 혼란상, 일본에 
있어서의 야쿠자로 인한 혼란상을 어떻게 수습할 거예요? 중국에 있
어서 소련과의 테러단의 혼란 같은 것 말이에요. 카스트로나 카다피
도 선생님의 배후를 중심삼고 자기들을 도와 달라고 은행 일을 협조
하겠다면서 별의별 일을 다 했지만 세상은 모르고 있어요. 김정일도 
그래요. 김정일 아버지 김일성을 영향 미친 사람이 나예요. 공산세
계가 앞으로 살길은 레버런 문을 따라가야 된다고 생각하기 때문에 
카다피나 카스트로도 모두 관심을 갖는 거예요. 
시 아이 에이도 기독교를 살리기 위해서는 레버런 문이 희망이라
고 생각한다구요. 왜 그러냐 이거예요. 세계에서 제일 적극적으로 
반공투쟁을 한 선두자가 고르바초프를 해방시켰고, 김일성을 설득시
켜 가지고 자유세계로 접근시켰다는 것입니다. 공산주의의 두 나라, 
큰 대표국이 선생님을 의지하고 있는 거예요. 선생님밖에 없다는 걸 
96   3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
알아요. 
그렇기 때문에 레버런 문을 존경하고, 미국의 시 아이 에이, 중국, 
소련의 케이 지 비(KGB;국가보안위원회)가 레버런 문이 어디 가는
지 주목하는 거예요. 세계가 주목하는 리더라는 걸 여러분은 모르고 
있어요. 어디로 세계를 끌고 갈 것이냐? 그걸 알아야 됩니다. 
그래, 여기 마셜 아일랜드, 하와이를 들러 가지고 무슨 말을 했다
는 것을 전부 다 체크하고 있다구요. 여러분은 모르지만 체크하고 
있다는 걸 알아야 돼요. 이 시간 말하면 15분 내에 미국의 8개 정
보처에 녹음되어 가지고 그 장(長)들한테 보고될 수 있는 조직이 되
어 있는 거예요. 케이 지 비도 마찬가지예요. 여러분은 밤중 아니에
요, 밤중? 
선생님 음성의 파장이 대번에 스위치가 들어가 가지고 15분 이
내에 영문으로 번역해서 보고하게 되어 있다구요. 그걸 보고 워싱
턴 타임스의 주 사장이 놀라자빠져 가지고 선생님은 어디 가든지 
말하지 말라는 거예요. 그래 가지고 워싱턴 타임스에 보고가 들어
온다구요. 이것들은 밤중이에요. 내가 여러분한테 이런 필요 없는 
말을 왜 하느냐? 정신차려야 된다는 거예요. 책임지지 못할 말을 
하지 말라 이거예요. 선생님에게 와서 뭐 어떻다 어떻다, 어디 간다 
그런 말 하지 마라구요. 여기에도 벌써 그거 장치해 놓았을 거라구
요. 
이번에 선생님이 계획하는 것은 한 귀퉁이에서 놀기 위한 것이 아
니에요. 세계에 주목거리가 된다는 사실을 알아야 되겠어요. 알겠어
요? 그래, 내가 지시해 가지고 책임 지운 사람들이 지나갈 수 있는 
빌어먹는 거지들이 아니고 지나가는 손님이 아니에요. 영원한 주인
이 될 수 있는 사람을 못박아 세우려고 한다는 것을 알아야 되겠다
구요. 
97 
라디오와 텔레비전 방송으로 전도해야 
2000년 10월 23일 이 아침에 이야기한 것은 역사에 남아요. 영
원히 없어지지 않는다구요. 여기에 모여서 지령을 받은 사람이 책임
을 하느냐, 못 하느냐에 따라 그 나라가 걸려 들어가고 그 일족과 
본인과 후손에까지 영향이 미쳐질 수 있다는 사실을 알아야 되겠다
구요. 무슨 말인지 알겠어요? 그런 책임을 질 수 있겠느냐 하는 걸 
다시 한 번 묻겠다구요. 손 들어 봐요. 그래, 내리라구요. 
그러니 3천 명의 사람을 순식간에 전도해야 되겠다는 거예요. 그
러기 위해서는 여기서 방송을 해야 되겠어요. 우선 레버런 문 말씀
이라고 하게 되면 한국 사람은 좋아할 거라구요. 여기 한국 사람이 
누구야? 방송할 수 있어? 뉴욕에서 하고 있는 그 원고 그냥 그대로 
다 옮겨 가지고 할 수 있는 거예요. 텔레비전도 마찬가지예요. 이미 
교재는 다 준비되어 있어요. 교포들, 알겠나?「예.」로스앤젤레스!
「예.」시카고, 샌프란시스코 전부 다 방송국이 있는 곳은 효율이 
가서 책임 추궁해야 되겠어. 그 책임자를 불러 가지고 무슨 짓을 하
든, 빚을 지든 뭘 하든, 헌드레이징을 하든 굶고서라도 방송하라고 
하라구. 
*야마자키, 마쓰자키! 야마자키야, 마쓰자키야?「마쓰자키입니
다.」마쓰(松;소나무)보다는 야마(山;산)가 좋다구. 산에 소나무가 
있으니까 말이야. 마쓰자키야?「하이.」너는 일본 사람이니까 여기
서 방송하도록 압력을 넣으라구, 일본 사람들을! 돈이 없으면 거지 
짓을 시켜도 좋고, 빌리게 해도 좋고, 헌드레이징을 시켜도 좋다구. 
일본 여자들은 모두 다 훈련이 되어 있어, 선생님에 의해서. 무엇이
든지 못 하겠다는 말을 못 해. 그렇지 않으면 일본 사람이 아니라구. 
일본 사람들은 해와국가의 책임을 다해야 돼요. 해와는 어머니로
98   3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
서의 책임을 다해야 되는데, 그렇게 어머니의 책임을 다한다는 것이 
간단하지 않습니다. 여자가 임신하면 복중의 태아를 키우기 위해서 
뼈로부터, 살로부터 피를 나누어 주어야 됩니다. 그렇게 하지 않으
면 태아가 자랄 수 없습니다. 그래서 아이가 태어나면, 또 어머니가 
3년 동안 젖을 먹여 주어야 됩니다. 그래서 이유기를 지나면, 그 다
음에는 아버지가 키우는 것입니다. 그 다음부터는 어머니와 아들딸
을 아버지가 보살피는 거예요, 돈을 벌어서. 
그러니까 어머니와 아들딸은 하나되어 가지고 아버지한테 절대 복
종해야 됩니다. 모든 생애를 책임지는 아버지이기 때문에 아버지한
테 절대 복종하는 것을 어머니는 아들딸한테 가르쳐 주어야 된다구
요. 그러한 전통이 세워져 있지 않아요. 어느 나라든지 말이에요. 일
본도 그렇고, 미국도 마찬가지입니다. 하나님이 바라는 가정의 이상
을 알게 됨으로 말미암아 그러한 전통을 세울 수 있습니다. 알겠어
요, 일본 멤버들? 알겠어요, 모르겠어요?「알겠습니다.」
그렇기 때문에 모든 어머니들은 아들딸들을 하나로 묶어서 아버지
한테 절대 복종할 수 있도록 키워야 됩니다. 아버지는 하나님의 대
신이에요. 왜 그러냐? 생명을 연결시켜 준 것은 아버지이지 어머니
가 아니라구요. 아들딸의 육신을 연결시켜 준 것은 어머니지만, 뼈
와 생명의 근본을 상속해 준 것은 아버지밖에 없습니다. 그러니까 
하나님 대신입니다. 알겠어요? 
하와이에 와 있는 일본 여자들은 모두 다 하와이의 지도층에 있
는 사람들의 부인입니다. 그 지도층에 있는 사람들의 부인들 가운
데 80퍼센트가 일본 여자들이에요. 알겠어요, 할머니?「저는 한국 
사람입니다.」일본 여자들은 알겠어요?「하이.」하와이의 지도층에 
있는 사람들의 부인들 가운데 80퍼센트는 일본 여자들이라는 것입
니다. 그 여자들을 감화시킬 수 있는 가장 강력한 무기를 가지고 
있는 곳이 통일교회입니다. 한번 진리를 들으면 백 퍼센트 돌아오
99 
게 됩니다. 
통일교회의 여자들, 여러분도 그렇지요? 어느 누구도 그것을 놓지 
않으려고 합니다. 내일은 승리의 깃발을 올리겠다는 결심으로 일생 
동안 뜻길을 가겠다고 결심한 사람들이 일본 여자들입니다. 어머니
의 분신으로서 책임을 다해야 할 일본의 국가적인 기준이라는 거예
요. 그거 다 알고 있겠지요?「하이.」일본 사람들은 모두 다 손 들
어 봐요! 아, 더 많아졌잖아요? 너도 일본 사람이야?「하이.」저쪽도 
일본 여자야?「하이.」
눈을 떠요! 낮에도, 밤에도 눈을 뜨라구요. 하와이에서 밤에는 전
도하러 나가야 돼요. 그런데 그렇게 안 되어 있다구요. 그 이상의 
영적인 기준으로 하와이를 커버해야 됩니다. 미래의 아침을 연다는 
생각으로 활동해야 되는 것이 일본 여자들입니다. 하와이라고 하는 
아들딸에게 뼈와 피, 그리고 살을 나누어 주어야 된다구요. 모모세, 
알겠어?「하이.」저 여자들을 백 퍼센트 활용하라구! (*부터 일본어
로 말씀하심. 이후 영어로 약 4분 동안 말씀하셨지만 녹음상태 불량
으로 수록하지 못함) 
한국어를 배워라 
통역한 내용을 들어 보면 30퍼센트에도 미치지 못해요. 그래, 여
러분은 한국말을 배우라구요. 그렇지 않으면 앞으로 여러분이 선생
님 말씀을 번역물로 읽을래요? 원어로 읽어야 돼요, 원어로. *원어
를 모르면 그 깊은 내용의 30퍼센트도 이해를 못 합니다. (*부터 
영어로 말씀하심) 그래, 여러분 아들딸을 생각하면 말들을 배우라는 
거예요. 
너는 한국말 공부하나? 밤잠 안 자고 하라구. 몸뚱이가 3분의 1
로 줄어들 정도로 하라구. (웃음) 다음에 올 때 한국말로 인사하지 
100     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
않으면 안 되겠다구요. 여기 서서 인사시켜 볼 거라구요. 젊은 사람
들은 1년, 2년이면 다 하지요. 내가 54세에 미국에 와서 영어 공부
를 한 것을 생각하면, 젊은 놈들이 한국말을 못 하면 혀를 빼고 눈
알을 빼 버려야 돼요. 바쁜 생활 중에도 밤을 새워 가면서 공부한 
거예요. 어머니는 자고 나서 미안하다고 사과하고 그럴 정도였다구
요. 
선생님 같은 사람은 20번은 사전을 봐야 기억이 돼요, 20번. 옛
날에는 열 시간 전에 한 것도 무엇을 썼는지 기억되었는데, 그렇게 
비참하게 되었어요, 비참해. *그만큼 나이가 들면 공부를 한다는 것
이 어렵다구요. (*부터 영어로 말씀하심) 그렇지만 해야 돼요. 모르
면 안 돼요. 눈알이 곪아터지고 죽어서 뻗기 전에는 말이에요, 체면
을 세워야 된다 이거예요. 
빚지지 않으려면 열심히 일해야 
내가 미국에 와 가지고 미국 사람보고도 헌금하라는 이야기는 하
나도 안 했어요. 여러분이 먹고 살고 빚지지 않게끔 노력해서 여러
분 나라를 살릴 수 있는 마음이 있거든 헌금하라는 거예요. 밥도 못 
벌어먹어 가지고 교회 신세를 지지 말라는 거예요. 빚지지 말라구요, 
빚. 선생님을 따르는 사람들은 빚져서는 안 됩니다. 미워할 거예요. 
천대를 할 거라구요. 선생님을 따르는 사람들은 어디 가서 도와주고 
살지, 빚지고 살지를 않아요. 멤버도 마찬가지라구요. 
여기 하와이 사람은 빚지고 살래요, 빚 지우고 살래요?「빚 지우
고 살겠습니다.」그러려면 어떻게 해야 돼요? 여덟 시간에 안 되면 
열 시간도 해야 되고, 배인 열 여섯 시간도 해야 돼요. 자지 않고 
해야 된다구요. 여러분 아들딸이 굶어 죽는데 여덟 시간이에요? 밥
을 굶으면서도 하라는 거예요. 이놈의 자식들, 남을 착취해 가지고 
101 
편안히 살 그 따위 생각을 하고 있다는 거예요. 도적놈들이 전부 그
러고 있다구요. 
선진국에서 여덟 시간 노동을 주장하는 것이 착취하겠다는 거예
요. 놀고 먹게 해 가지고 전부 다…. 하류층의 사람들이 열 여섯 시
간, 20시간 일하게 되면 잘사는 사람들이 전부 빼앗기기 때문에 그
렇게 일하지 말라는 거예요. 전략적인 의미가 있다는 것을 알아야 
돼요. *하류층의 사람들이 너무 열심히 일하면 잘사는 사람들이 소
유하고 있는 것을 빼앗기게 되기 때문에 하루에 여덟 시간만 일하라
고 하는 거예요. 그런데 그렇게 일하게 되면 하류층을 탈피할 수 없
습니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
그걸 생각해야 돼요. 레버런 문은 그런 말을 하지 말라고 하는 것
입니다. 손바닥 하나로 세계적 기반을 닦는데 남과 같이 여덟 시간 
일해 가지고 먹고 놀고 할 수 있어요? 베케이션(vacation;휴가)이 
어디 있어요? 프리 타임(free time;자유시간)이 어디 있어요? 24시
간도 모자라요. 밤을 밝혀 가지고 하는 거예요. 25시간, 30시간이면 
얼마나 좋겠나 이거예요. 그렇게 하면 누구도 못 따라갑니다. 
그래 가지고 종교권을 능가하고, 사상세계, 민주세계, 공산세계를 
능가하고, 하나님이 하지 못한 것까지 할 수 있는 그런 놀음을 다 
하고 있는 거예요. 하나님도 못 하니까 해야지요. 하나님이 지옥과 
낙원 이하의 지옥을 철폐하지 못해요. 레버런 문이 지금 철폐하고 
있는 거예요. 그것 알고 있어요? 영계에나 육계에나 레버런 문이 문
제예요. 
그런 걸 아는 선생님이 망할 놀음을 안 해요. 망할 놀음은 안 한
다구요. 미국의 모든 선생님을 아끼는 사람들은 미국 정부하고 싸우
지 말고 가만 두라고 했어요. 그런데 30년도 안 되어 가지고 지금 
레버런 문이 아니면 안 되겠다고 하고, 아들딸들을 다 교육해 달라
고 부탁하고 있는 거예요. 미국에서 원리 말씀이 좋다고 통일교인이 
102     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
된 사람도 선생님을 따라가다가는 망한다고 해서 다 도망가 가지고 
요즘에는 ‘으! 으!’ 하고 후회하고 있어요. 
여기 할머니도 그래요. 땅을 팔아서 뭘 해 가지고 돈 모으게 되면 
거지 패들을 천국 가게 해주자 이거예요. 그런 일이라도 해야지요. 
생명은 다 마찬가지예요. 그렇게 생각하는 거예요. 하나님이 그렇게 
보고 있기 때문에 그렇게 살아야 된다구요. 늙었다고 아들딸 신세를 
지고 등쳐먹겠다고 하지 말고, 자기가 밤을 새워서라도 벌이를 하고 
죽을 때까지 신세 안 지고 살겠다고 해야 그 나라가 흥하고 그 민족
이 세계에 환영받아요. 
3배 이상 일하고, 못 하겠으면 3분의 1만 먹어라 
아줌마, 아들딸 있어?「예.」영감도 있고?「영감은 지금….」이혼
했구만.「이혼은 안 하고요, 별거지요.」그거 이혼한 것 아니야? 별
거가 이혼한 거지.「그렇지요. 이혼이나 마찬가지지요.」아들딸하고 
혼자 살았나?「3남매를 제가 데리고 와 가지고 둘은 결혼하고 하나
는 지금 엘 에이(LA)에 있어요.」몇 살인데?「제가 지금 1927년생
입니다.」74세? 통일교회 선생님을 보고 싶어 다녔나? (웃음) 오빠 
같은 사람의 말을 들어야지.「제가 선생님을 존경하면서 선생님 말
씀을 될 수 있는 대로 그냥 미국에 설파하려고 합니다.」설파는 훈
독회 하면 돼, 훈독회.「비디오테이프로 돌리고요….」이제 한국 사
람들은 간판 붙이고 죽고 싶은 사람은 선생님한테 찾아오라는 거예
요. 잘살고 싶은 사람 많잖아요? (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 
못함) 
*마쓰자키야, 야마자키야?「마쓰자키입니다.」모모세!「하이.」너
도 어디에 가든지 대사의 입장에서 무엇이든지 좋으니까 보고해야 
된다구. 일본이 하와이를 점령했지요? 대동아 전쟁 때 말이에요. 그
103 
렇게 점령해야 됩니다. 잇쇼켄메이(一生懸命)가 아니라 반쇼켄메이
(万生懸命)로 노력해야 된다구요. 모모세!「하이.」만약에 경제적인 
지원이 안 되더라도 네가 책임을 질 수 있어야 되겠다구! 그러니까 
마쓰자키와 협력해야 돼! (*부터 일본어로 말씀하심) 
그러면 이제 돈을 좀 벌어야 되겠어요. 돈 벌기를 원하는 사람 손 
들어 봐요. 내 말대로 하면 틀림없어요. (녹음이 잠시 중단됨) 3배 
이상 일하는데 먹고 못 살겠어요, 살겠어요? 못 하게 되면 3분의 1
을 먹고 살겠다 해야 됩니다. 그러면 틀림없이 레버런 문의 말이 여
러분의 성공의 재산이 될 것입니다. 그럴 가능성이 있다고 봐요?
「예.」
‘노는 사람은 놀고 춤춰라. 나는 일해야 되겠다. 땀을 흘리고 땅을 
팔 것이다.’ 그러면 문제없습니다. 일년만 해보라구요. 빈 포켓이 다 
없어집니다. 일곱 여덟 포켓이라도 꽉 차는 거예요. 어디에 돈 넣을
지 모를 정도가 된다는 거예요. 점심 먹을 것, 저녁 먹을 것은, 하루 
먹을 것은 어디든지 쌓여 있는 거예요. 
세 끼 먹었으면 밥 굶는 불쌍한 사람이 있으면 하루 한 끼씩을 나
눠 주고, 그 다음엔 더 남을 때는 두 끼를 나눠 주고, 세 끼를 나눠 
주고, 그 다음에는 한 사람을 먹여 살려 주겠다고 해야 돼요. 그래, 
여섯 끼를 나눠 주고 여덟 끼, 아홉 끼를 나눠 주면 세 사람을 먹여 
살리니 나는 부자다 이거예요. 그래서 여편네하고 아들딸 둘을 먹여 
살릴 수 있다는 거예요. 그 두 아들딸을 나와 같은 사람으로 만든다
는 것입니다. 
그래 가지고 내가 망해요? 3대만 그렇게 만들어 보라구요. 결심하
겠어요?「예.」눈 감지 말고 선생님 눈을 똑바로 보고 양손을 들어
요. 고맙다구요. 성공해 먹었어요. 도와줄 필요 없어요. 그렇기 때문
에 하와이 교회는 절대 도와주지 말라고 할 거예요. 
104     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
밤낮 없이 말씀을 전하라 
임자들은 신학교 나오지 않았어? 선생님 돈을 쓰고 졸업했구만. 
그거 갚아야지. 그런데 여기 와서 썩었어. (웃음) 바다에 나가 가지
고 그 집에서 뱃사람들을 대해서도 데려다가 밥을 해먹이든지 뭘 하
면서 밤낮 없이 말씀을 전하라는 거예요. 배 타고 돌아오는 그 시간
부터 친구들을 부르는 거예요. 한 사람이든 두 사람이든 불러서 안 
모이면 벽을 보고, 파리를 보고, 뱀이 있거든 뱀을 보고 강의하라는 
것입니다. 하루 두 시간 이상 하라는 것입니다. 
그래 가지고 청중이 더 하기를 바라고 물어 보고 싶다고 하면 밤

을 새워서 하라는 거예요. 그러다 밤에 잠 못 잤다고 걱정하지 말고 
배 타고 나가 낚싯대 해놓고, 당기면 벨이 쫙 울리고 아니면 배 구
석에 들어가 가지고 깨지 못하게 하고 자면 되는 거예요. 잠은 얼마
든지 잘 수 있어요. 벨을 따르릉 하게 달아 놓는 거예요. 
내가 다음에 찾아올 때는 수십 명이 레버런 문이 구제했다고 환영
할 수 있게끔 만들어야 되겠다구요. 책의 제자라고 고맙다고 하고, 
땅을 대해 고마워하고 부두를 대해 고마워하고 배를 대해 고마워할
지 모른다구요. *‘평생 동안 목숨을 걸고 레버런 문을 따르기로 결심
했다.’ 할 것입니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
그러면 얼마나 하나님이 좋아하고 땅이 좋아하겠어요? 그러니 노
는 사람 있으면 데려와 가지고 낚시도 가르쳐 주는 거예요. 배 태워 
가지고 돈 들이지 않고 말이에요, 훈련시킨다고 해 가지고 말씀해 
주는 거예요. 왜 그냥 세월을 보내요? 
젊은 사람을 중심삼고 교회 간판을 붙이고 두 시간 이상씩 매일 
강의하라구. 임자 둘이 합해서 하라구. 마사키도 강의하라구. 구백중 
어디 갔어, 구백중? 누구든지 공짜 밥을 먹이지 말고, 이틀만 하게 
105 
되면 나가서 전부…. (녹음이 잠시 중단됨) 
너 학교 어디 나왔어? 뭐라구?「4년제 대학 졸업했습니다.」그러
면 뭐 소학교에서 잘 하고 있는데 중고등학교 교장 해야 되겠다! 알
겠어?「예.」키가 커 가지고…. 그러면 놀고 먹나? 전도를 얼마나 
했어? 예스, 노! 어떤 거야?「노!」 
못 하거든 길가에 나가 울어. 세상에, 내가 갖고 있는 보화를 주
려고 하는데 안 받기 때문에 울고 있다고 하는 거야. 그런 진리가 
어디 있어? 하루종일 열 번씩 울고, 열 곳이면 주소 적어 가지고 한 
백 번 울어도 보라구. 
*그래서 누구든지 ‘왜 울어?’ 하면, ‘내가 가장 귀한 진리를 가지고 
있는데, 이것을 주려고 해도 받을 사람이 없다. 당신이 원하면 주겠
다.’ 하면서 따라오라고 해 가지고 원리 책을 읽어 보라고 주는 것입
니다. 그래서 그 사람이 모르는 것이 있으면 문명의 이기(利器)인 
전화, 핸드폰, 이메일 같은 것을 통해서 물어 보기도 하고 가르쳐 
주기도 할 수 있는 것입니다. 그런 것도 할 수 없어요?「할 수 있습
니다.」대답은 잘 한다구요. (웃음) 지금부터 쉬지 말고 시작하라구! 
(*부터 영어로 말씀하심) 
회사에 신앙을 담당하는 사람을 두어 전도하게 하라 
통일교회의 말씀을 좋아하고 통일교회 선생님 말을 듣고 밥 먹는 
사람은 선생님 말을 들어야 돼요. 그래야 망하지 않아요. 알겠나, 
너?「예.」너는 흑인이구만. 너는 백인을 좋아하고 부러워해 봤어?
「아닙니다.」자랑스러우면 이 사람들보다 더해야 돼. 그러면 너 같
은 사람들 가운데서 ‘이야, 저거 통일교회 가더니 사람이 달라졌구
나. 저렇게 놀지 않고 신세 안 지고 사네. 아이고, 훌륭하구만!’ 해서 
주위 사람들이 우리 아들딸을 데려다가, 우리 남편을 데려다가, 우
106     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
리 할아버지 할머니를 데려다가 자기 같은 사람이 되게 해 달라고 
부탁하겠어요, 안 하겠어요? 
모모세, 미국에서는 신앙을 강요하게 되면 문제되고 고소하고 다 
그러지? 네 회사의 중역으로 있으면서 우리 회사의 종교를 지도할 
수 있는 목사로 쓴다고 하라구. 그래서 물어 보는 거야. 도의적인 
면에서 술 먹고 살림살이를 나쁘게 하니까 그런 사람이 필요하느냐
고 해서 필요하다고 손 들게 해놓고는 말이에요, 이 사람이 만나는 
거예요. 다 손 들고 원했기 때문에 전도를 하는 거예요. 여기 30명 
가운데서 몇 사람이 했다, 예스 한 사람은 틀림없이 이 사람을 찾아
가는 거예요. 
너는 안 해도 괜찮아. 사장은 말 한마디 안 해도 돼, 이 사람이 
할 테니까. 알겠어? 그 사람을 고문으로 세우고 이 사람이 와서 다
섯 사람, 여섯 사람이든지 후원하는 걸 반대하는지를 또 손 들고 하
게 되면 얼마든지 만나 가지고 전도할 수 있어요. 그래 가지고 회사
원들이 말씀이 좋다고 해 가지고 전체 회사에 들려 주면 좋겠다고 
하는데, 원하는 사람은 강의하는 데 가서 듣고 원치 않으면 안 가도 
좋다고 하면 아무 법에 걸리지 않는다구요. 알겠어요?「예.」
30명 가운데 말 안 듣는 사람은 제거하고 말 듣는 사람을 키워 
나가야 되겠다구요. 다음에 와 가지고 틀림없이 또 자유롭게 말씀하
라고 하면 내가 회사에 등장할 거예요. 가서 회의도 할 것이고, 보
고도 받을 거라구요. 그래, 선생님의 아들, 국진이든가 현진이가 하
버드 대학의 엠 비 에이(MBA)를 나오고 다 전문가예요. 척 하면 
뭘 했는지 다 알아요. 하버드 졸업생이 네 아들딸이에요, 네 아들딸. 
그래서 미국의 대표적 하버드 패밀리가 되어 있다구요. 
이제 하버드에 들어가는 사람 추천을 하겠다고 해도 내가 그만두
라고 해서 그렇지, 얼마든지 후보자를 만들 수 있는 거예요. (통역
에 대하여) 아니, 일반 사람이 들어갈 때 추천할 수 있다구. 시험 
107 
보는 것 추천해 주고 문답도 하고 다 그러잖아?「그걸 우리가 해줄 
수 있다는 말입니까?」그럼! 하버드 교수들을 다 알고 그러면 되는 
것 아니에요? 모르는 사람이 어디 있어요? 여기 네 아들이 잘 하겠
으면 집어넣을 수 있다 이거예요. 하버드대 교수, 유명한 교수도 선
생님을 모르는 사람이 어디 있어요? 
여기에 와서 여러분을 데리고 다니는 그런 안타까운 선생님으로 
알지 말라구요. 박사, 총장들도 욕을 하고, 대통령들도 모아 가지고 
기합을 주고 나가요. 앉아 가지고 ‘너희들 뭘 해먹었어, 이 도적놈의 
새끼들?’ 하고 욕을 하는 거예요. 나는 일생 동안 이렇게 했는데 도
적질만 하지 않았느냐는 거지요. 당당한 사람이에요. 그걸 알아야 
된다구. 그런 선생님을 모시고 존경한다고 하는 여러분의 꼬락서니
가 뭐냐 이거예요. 
바다로 말하면 말이에요, 무서운 게 뭐라구요?「샤크(shark;상어)
요?」샤크를 잡아먹는 게 뭐라구요?「마린 피시(청새치)입니다.」마
린 피시와 같다구요. 그런 생각을 하고 있어요. 마린, 스워드피시
(swordfish;황새치)가 문제가 아니에요. 하나님까지도, 세계라도 꿰
뚫어 버릴 수 있는 검을 가지고 있어요. 알겠어요?「예.」더 욕을 
하게 되면 땀이 나요. 내가 이제 옷이 없어요. 
덴스케(天助) 판매점을 활성화하라 
돈이 필요하다고 그랬지요?「예.」그래, 뭘 하면 된다구요?「3배 
활동!」그 다음엔? 안 되게 될 때는 3분의 1만 먹고 살라는 거예요. 
그것이 안 되게 되면 금식하는 거예요. 금식해서 40일까지 살 수 
있다 이거예요. 40일금식 하는 사람이 많잖아요? 무서울 게 뭐 있
어요? 뜻이 무섭지, 일이 무섭고 섬이 무서운 게 아니에요. 죽는 것
이 문제가 아니에요. 일이 없어서 죽는 게 문제가 아니에요. 일은 
108     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
만들어서 하는 것이고, 먹고 싶을 때 사먹으면 되는 것이지 왜 죽어
요? 알겠지요?「예.」
*모모세!「하이.」네가 책임지고 있던 덴스케(天助) 체인점을 알
고 있지?「예, 알고 있습니다.」여기에 판매점이 얼마나 있어? 언제
든지 방문을 해야 된다구, 방문! 70만이면 세대가 13만밖에 안 된
다구! 13만이야, 20만이야? (*부터 일본어로 말씀하심)「어디 말입
니까?」하와이 전부 다 75만이면 말이야….「여기는 70만이고, 하
와이 이 섬 전체가 80만입니다.」아, 글쎄 하와이를 말하게 된다면 
말이야, 네 사람씩 하게 되면 얼마인가? 20만 세대로구만! 20만 세
대를 방문하는 것은 문제없는 거라구. 알겠어?「예.」
덴스케의 고기를 사라고 하는 거예요. 배달해 주는 거예요. 방 하
나 빌려 가지고 전화 한 대에서 시작해 가지고 큰 상점을 연결하는 
거예요. ‘잘 하는 덴스케, 유명한 덴스케이니 좋은 고기, 모든 생선
이 필요하거든 우리 회사에서 전화하는 즉시 그 날로 배급하게 되어 
있습니다.’ 그렇게 큰 회사들을 연결시키는 거예요. 그 다음에 일반
한테는 신문 광고를 해 가지고 집집이 알지 못하는 집이 없게끔 알
려 줘라 이거예요. 그래 가지고는 전화만 하면 ‘무슨 고기를 배달하
겠습니다.’ 이래 가지고 배달하는 거예요. 30명을 놀리지 말라는 거
예요. 
‘무슨 고기든지, 여기 호놀룰루에 오거든 일본이라든가 미국의 본
토, 한국, 세계 어디에 있는 고기든지 시간이 조금 늦을 뿐이지 배
달하겠습니다.’ 그래 가지고 사람을 보내서 거기서 냉동해 가지고 직
접 배달하는 거예요. 그런 것을 생각하는 사람이 하와이가 문제예
요? 하와이 20만이 문제예요? 일본의 경도(京都)에서 우리가 430
명이 20만 이상의 공산당원들하고 싸우게 될 때 한 사람이 하루에 
1천3백 집을 방문했다는 것을 알아요? 
그러면 열 사람이면 얼마예요, 열 사람이면?「2만입니다.」2만이
109 
에요. 백 사람이면?「2천입니다. 백 사람이면 20만 집이니까 2천 
집입니다. (통역자)」아, 글쎄 2천 집인가? 백 사람이 2천 집이야? 
왜 2천 집만 되겠나?「백 사람만 있으면 한 사람이 2천 가정씩만 
책임지면 전체가 다 된다는 이야기입니다.」백 사람을 가지고?「그
렇지요. 20만 가정이니까요.」아, 글쎄 백 사람을 가지면 말이에요, 
며칠 동안 해? 하루예요, 한 달이에요?「아니, 그냥 숫자로 나누다 
보니까 하루에는 얼마가 되는지 모르겠습니다.」
글쎄 하루에 1천3백씩 하게 된다면 열 사람이면 말이에요, 열 사
람이면 1만 3천 명이에요, 하루에. 한 달이면 얼마야? 13만 아니
야?「한 달이면 39만입니다.」한 달 이내에 다 끝난다는 거예요. 그 
절반이면 얼마예요? 두 달 이내에 다 끝난다 그 말이에요. 무엇 무
엇 배달한다는 것, 무엇 무엇 한다는 폼을 만들어 가지고 그 집에 
갖다 붙여 주는 거예요. 들락날락하면서 보라고 말이에요. 전화번호
만 딱 해 가지고 붙여 주는 거예요. 
‘틀림없이 어느 지역에는 몇 시간 이내, 어느 지역에는 몇 시간 이
내, 어느 지역에는 내일 아침이면 배달합니다.’ 딱 해 가지고 붙여 
놓는 것입니다. 할 수 있는 일이에요, 할 수 없는 일이에요?「할 수 
있습니다.」그래 가지고 여기서 전화 받게 되면 틀림없이 주소 성명
을 받아 가지고 가까운 거리의 우리 조직 요원들, 교회 식구들을 배
치 딱 해 놓고 열 사람이고 백 사람이고 즉각 연락해서 그 근처에 
있는 사람이 물건을 몰(mall;상점가) 같은 데 가서 사 가지고 즉석 
배달하는 거예요. 
그래 가지고 배달해 주는 것은 배달 값만 받게 하는 거예요. 배
달 비용, 차비니 소모비니 받게 해 가지고 그 다음에 이익이 나면 
절반 나눠 주라는 거예요. 하루에 20달러짜리 50집만 해도 얼마예
요? 열 집만 하면 얼마예요? 2백 달러예요, 2백 달러. 2백 달러 벌
어서 먹고 살잖아요? 이거 쉬운 거예요. 이렇게 생각하면 쉬운 거
110     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
라구요. 
그거 못 하겠다면 밥 먹지 말고 변소 가지 말라구요. 변소를 막아 
버리고 변소 가지 마요. 시멘트를 해 버리고, 잘라 버리라는 거예요. 
(웃음) 비료 공장, 똥 만드는 공장이냐 이거예요. 그런 녀석은 똥 
나오지 말라 이거예요. 똥이 한 일주일 나오지 않아 가지고 항문에 
삐져 나오더라도 ‘아이구, 일하겠다. 나오지 말라.’ 하고 기도하라구
요. (웃음) 일주일만 뛰어 다니고, 물을 많이 먹게 되면 싹…. 그러
면 문제없어요. 그렇게라도 성공해야 돼요. 나이 많아 가지고 못 하
겠어, 이 쌍것들? 그거 불가능한 거예요, 가능한 거예요?「가능합니
다.」
인터넷 판매시대에 맞춰 준비하자 
그래서 유엔에 오늘 내가 지시했어요. 구체적인 설명을 안 하겠어
요, 어떻게 하라는 것. 이것을 특허를 세계적으로 받아 가지고, 유엔
의 이름을 가지고 돈벌이하자 이거예요. 세계 통일교회 축복받은 사
람들을 움직이려고 한다구요. 세계의 마을마다 배치해 가지고 어디
든지 전화를 가지고 마음대로 세계의 물건, 백화점 물건을 생산공장
에서 이동해서 팔아먹자 이거예요. 
이제는 인터넷 판매시대가 되는 거예요, 인터넷 판매시대. 그 조
직을 누가 하느냐 이거예요. 재벌들이 암만 해야 선생님 같은 아이
디어가 없어요. 이 하와이만 해도 여러분이 잘만 하게 된다면 이 사
람들이 전세계의 인터넷 판매에서 각 나라의 국가 대표가 될 것입니
다. 딴 나라는 절대 따라오지 못하게 유엔에 딱 허가를 맡아서 하는 
거예요. 그게 가능하다구요. 그렇게 하면 세계의 돈은 내 손에 놀아
난다는 거예요. 
자동차 공장, 판매도 우리가 할 수 있어요. 그 대체할 수 있는 사
111 
람은 세계에 다 널려 있어요. ‘여기 하와이에 185개국에서 1만 명 
모여라!’ 하면 1만 명이 모여요. 여러분은 선생님이 오라면 올 거예
요, 안 올 거예요?「오겠습니다.」여러분보다도 세계 통일교회에 열
렬한 사람이 얼마나 많아요? 
아, 10년 동안에 뭘 했어요? 놀고 먹고 허송세월 하다가는 다 죽
어요. *알겠어?「하이.」모두 다 조직적으로 묶어서 책임을 맡겨 놓
아야 된다구. 선생님의 명령이라구. 덴스케의 판매 차를 동서남북 4
대를 준비해서 빨리 시작해야 돼. 일본에서 어떻게 했는가를 알고 
있지?「예, 알고 있습니다.」밴을 가지고 말이야….「하이.」지금까
지 그렇게 계속했더라면 일본의 수산사업이 세계적으로 발전했을 거
라구.「하이.」모두 다 똑똑하지 못한 멍텅구리들이 했기 때문에 그
렇게 전부 다 흘려 보냈다구. 그래도 네가 그것을 하와이로 옮겨와
서 명맥을 이어 나갈 수 있는 왕자와 같이 되어 있잖아? 
모모세!「하이.」모모세(百瀨)가 뭐라구? 더러운 강이 모인 곳이
야? (웃음) 세계적인 모모(桃;복숭아)의 농장이라고 생각하라구! 알
겠어?「하이.」그러니까 모두 다 먹고 싶어하는 복숭아를 도매나 소
매로 팔 듯이 하라는 거라구. 알겠어?「하이.」빨리 시작하라구!「하
이.」그 차가 얼마야? 16인승, 큰 것이 있지?「아버님, 그런 차가 
아니더라도 탈 만한 것으로….」크고 좋은 차를 사야 된다구! 한두 
해 고생하면 모두 다 살 수 있게 된다구. 
그것을 <워싱턴 타임스>나 유 피 아이(UPI) 통신을 통해서 세계
적으로 선전할 것인데, 뭐가 어려워? 그렇게 전부 다 준비되어 있는
데 무엇이 걱정이냐구? 안 하는 것이 걱정이라구! 돈을 벌 수 있게 
되어 있는데 왜 가만히 있어? 명령이라구!「하이.」안 하면 인사조
치!「하이!」중국 사람들을 데리고 올 거라구. 공산당, 열렬한 공산
당 사람들을 말이야. 그러면 하와이에 있는 중국 사람들을 모을 수 
있을 거라구. 알겠어? 
112     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
바다의 일은 끝없는 모험이 따라다녀 
넉 대, 넉 대를 준다구! 그리고 네가 배를 만들 거야, 선생님이 돈
을 대서 만들게 할까? 네가 돈을 절반 정도 내면, 그것이 앞으로 덴
스케에 도움이 된다구. 냉동회사도 덴스케의 분점이 된다구, 분점. 
그렇게 확장되면, 오스트레일리아의 아라이한테 질 거야? 이 해양선
이 기본이 되어 있지? 지금 네가 선생님을 먼저 만났기 때문에 얘기
해 주는 거라구. 배를 몇 척이나 만들어서 나누어 줄 것인가를 말이
야. 그냥 나누어 준다구. 훈련용으로 말이야. 그래서 30척을 벌써 
주문했다구, 선생님이 여기서. 알겠어?「하이.」
그것이 6만5천 달러던가? 그것을 어떻게 하든지 최소한의 비용으
로 만들라고 했다구. 6만2천 달러, 6만 달러까지 하라고 한 거라구. 
그것이 10만 달러, 8만 달러까지 들어간다구, 결국에는. 몇 척을 만
들어? 한 척도 안 만들어? 앞으로 아라이가 대양권의 책임자가 된다
구.「여기서 배를 만드는 것입니까?」선생님이 만들어서 가지고 온
다구. 돈만 내라구!「예, 알겠습니다.」(웃음) 
뭐 배는 큰 증기선도 만들고 잠수함도 만든다구요. 오일 탱크(유
조선)도 만들 수 있는 기술을 선생님이 가지고 있다구요. 그래서 남
극의 큰 7천 톤 이상의 것을 5척이나 주문을 받아 가지고 지금 만
들고 있다구요. 1만 톤 이상도 전부 다 만들고 있다구요. 가스 탱크
도 말이에요. 선생님이 최고의 기술을 가지고 만들어요. 일본, 미국, 
독일한테 뒤지면 안 됩니다. 독일의 기술보다 낫다구요. 유명하다구
요. 
그러니까 배 만드는 것은 걱정하지 말라구. 밤이든지 낮이든지 만
들어 올 테니까 말이야. 돈만 내라구! (웃음) 돈은 생산원가보다 30
퍼센트 다운시켜서 세금도 안 내고 가지고 올 테니까…. 알겠어?
113 
「하이.」6만 달러와 6만5천 달러의 중간인 6만2천 달러로 하자구! 
선생님이 6만 달러로 만들라고 했지만, 이번에 너희들과 의논하려고 
생각한다구. 아라이한테 맡길 것인가, 모모세한테 맡길 것인가를 말
이야. 그러면 배짱이 없는 모모세는 어쩔 수 없을 거라구. 너는 어
떻게 생각해? 너는 외교적인 면에 있어서 모모세보다 낫잖아? 그렇
지? 얼굴상이 그렇다구. 돈이 붙는다구. 알겠어?「하이.」
모험이라구, 모험! 바다의 일은 끝없는 모험이야. 그것을 싫어하면 
실패한다구. 알겠어? 선생님은 25년 동안 배를 탔다구. 태풍주의보
가 내려졌는데 밤 한 시 반에 출항한 거라구. 선생님은 그렇게 개척
했다구. 파도가 거센 바다의 한가운데서 싸워 나왔기 때문에 잘 알
고 있다구, 바다의 사정을. 그래서 수산사업에 있어서 챔피언이 되
었다구. 그 챔피언의 타이틀을 누구한테 넘겨줄 것인가를 선생님이 
걱정하고 있다구. 알겠어? 
모모세!「하이.」아내도 여기의 무덤 속에 묻혀 버렸잖아? 하와이
를 생각해 보라구! 너희 둘은 형제지? 형제처럼 똑같은 책임이 있다
구. 선생님 말대로 하라구!「하이.」할 거야, 안 할 거야?「하겠습니
다.」야마자키, 너는 입을 크게 벌리면 책임자가 못 돼. 언제든지 필
요한 말만을 하라구. 항상 ‘와와와와와…’ 하면 안 된다구. 알겠어?
「하이.」뭐야? 도서국가연합의 대표잖아? 그러니까 50개국 이상의 
수상들을 만날 수 있는 품위가 있어야 된다구. 학위가 없기 때문에 
말이야. 알겠어?「하이.」
전문적인 지식을 가지고 있으면서 단번에 말해 버리는 것이 아니
라구. 하나하나 교육을 하면서 감동하는 것을 보고 그것을 높여 가
야 된다구. 단번에 얘기해 버리면 모두 다 안 따라온다구. 알겠어?
「하이.」입을 조심하라구!「하이.」며칠 만에 다 얘기해 줘 버리는 
것은 좋지 않아요. 원리원칙에 따라서 생활하지 않으면 안 된다구요. 
낚시를 좋아하는 것은 괜찮지만, 낚시하는 것을 가르쳐 주지 않으면 
114     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
안 되지요? 알겠어?「예.」
배를 다루는 것이라든가 승선하는 방법 등 전부 다 알아야 돼요. 
수리도 감독해야 된다구요. 그리고 물고기도 어떻게 처리해야 되는
가를 모르면 안 됩니다. 냉동 시간을 단축시키지 않으면 신선도가 
떨어진다구요. 일본에서 투나의 신선도를 유지시킬 수 있게 만든 것
도 선생님이라구요. 해피월드의 투나는 유명합니다. 그거 알고 있
어?「알고 있습니다.」누가 그러한 전통을 세웠어? 아무것도 모르는 
선생님이 아니라구. 잘 알고 있다구요. 
넉 대의 좋은 밴을 사서 판매 활동을 하라 
자, 그러면 덴스케에 차 넉 대지? 링컨의 16인승이 좋다구. 큰 게 
있지? 밴(van), 밴! (*부터 일본어로 말씀하심) 밴(van)은 링컨 제
가 좋지?「배 말입니까?」밴이야, 밴.「밴입니다. 밴은 뭐 링컨만이 
아니고….」이번에 보니까 새로 나온 게 있더라구. 우리가 새로 사 
오지 않았어?「그건 밴이 아니고요, 그건 포 휠러(four wheeler;4
륜구동차)입니다.」그거 사야 돼. 포 휠러 그거 사야 우리 배를 끌
고 다니지.「딜리버리(delivery;배달) 하려면 그것은….」딜리버리도 
괜찮아. 여기는 얼음 안 어나?「얼음이 안 얼지요, 여기는. 그러니까 
사실은….」
포 휠러 아니라도 돼요. 배로 다섯 개 위치를 날아가려면 ―연락
선 있겠지?― 그걸 사 가지고 트레일러를 끌고 어디든지 가서 낚시
질할 생각도 해야 된다구요. *알겠어, 모모세?「하이.」앞으로 섬을 
연결시키면서 일을 하려면 페리 보트가 필요하다구. 지금 파더가 개
척한 수산사업을 확장하는 것이 희망적이라구. (*부터 영어로 말씀
하심) 알겠어요? 네 대 주문해서 사라구요. 
그거 뭐라고? 링컨, 우리가 금년에 산 것 있잖아? 그거 얼마나 좋
115 
은지 모르겠어.「그건 비쌉니다. 4만 달러나 됩니다.」4만 달러건 
40만 달러건 사야지.「아니, 아버님이 쓰시는 것은 좋은데요, 장사
하는 데는 너무…. 픽업 트럭이 그렇게 나온 게 있습니다.」픽업 트
럭보다도….「그것보다 힘이 좋은 것 있습니다.」어디서 만든 거야?
「포드에서 만든 겁니다. 그 한 대 값 가지면 두 대 사지요.」그래. 
그래 가지고 여기 돈 많은 사람들, 일본 사람들에게 자랑하기 위
해서는 말이에요, 포드 픽업보다도 지금 말한 그런 것을 사야 된다
구요. 금년에 제작한 밴을 사라 이거예요, 돈이 들어가더라도. 그것
이면 장사하면서 어디든지 여행할 수 있는 거예요. 그건 타 보니까 
이건 뭐 사고가 나더라도 사람이 죽지 않아요. 장사하다가 사고나게 
되면 얼마나 회사가 손해나는 줄 알아요? 좋은 차를 가지고 운전도 
10년 이상 한 사람을 쓰라는 거예요. 알겠어요? *모모세, 알겠지?
「알겠습니다.」
그렇게 해서 20만 세대를 우리의 활동 무대로 삼는 거라구요. 그
러면 선거 때 우리 마음대로 할 수 있습니다. (*부터 일본어로 말씀
하심) *알겠어?「예스.」그러한 기반이 필요하다구.「예스.」그러면 
선거 때 모든 가정들이 너를 따르게 된다구.「예스.」
판매 활동과 더불어 하와이의 20만 세대를 대상으로 교육하라 
그래서 에이 엘 시(ALC;미국지도자회의) 교육을 하라구!「예
스.」(*부터 영어로 말씀하심) *모모세, 알겠어?「하이.」네 조직체
제를 묶어서 에이 엘 시 운동을 하라구! 돈은 빌려서라도 하라구! 
어쩌면 선생님이 절반은 갚아 줄지도 모르니까, 자신을 가지고 하라
구!「하이.」한 달에 세 번 정도를 하면…. 
여기는 얼마 들어가지도 않겠지? 섬에서 하니까 말이야. 하루 동
안에 하면 점심 한 끼면 된다구. 그렇게 해서 덴스케의 판매조직을 
116     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
위한 중심을 세워야 된다구. 알겠어?「하이.」
그 사람의 영향력을 가지고 20만 세대를 연결시켜서 에이 엘 시
(ALC) 교육을 하면 된다구. 그것은 네 회사를 위한 거야. 사람을 
포용하는 것이 돈을 버는 길이라구. 알겠어?「하이.」금력을 자랑하
지 말고 맨 파워를 자랑하라구!「하이.」*레버런 문은 언제든지 고
급 인력을 동원할 수 있다구. 조직은 문제가 없다는 거야. (*부터 
영어로 말씀하심) 
이제 개인시대는 지나갔어요. 체제, 오거니제이션(organization) 
가지고 싸울 때라는 거예요. 또 여자들은, 여기 일본 여자들이 많은
데, 일본 여자들은 같은 팀을 만들어 가지고 한 블록에 있을 때는…. 
(녹음이 잠시 중단됨) 
그래 가지고 자기 아들딸이 집에 올 수 있고 남편이 올 수 있으면 
반드시 키를 지키는 그 여자의 집에다가 주고 가는 거예요. 다 아니
까 말이에요. 공식적으로 그렇게 짜는 거예요. 점심만 먹고 저녁은 
못 먹었다면 말이에요, 자기 집에서 한두 끼는 언제든지 먹여 주고 
보낼 수 있게끔 해야 돼요. 자기 아들딸같이, 자기 남편과 같이 그
래야 된다 이거예요. 
그래 가지고 얼마만큼 공밥과 공 수고를 많이 했느냐에 따라 네 
집을 대표해서 그 사람이 책임자가 되고, 그 지역의 앞으로 발전하
는 전체의 모든 생필품을 판매할 수 있는 백화점 주인도 되고, 판매
점 사장도 되고 다 될 수 있다구요. 
그런 어머니의 아들딸들은 교육을 잘 받았기 때문에 그 아들딸을 
데려다가 교육시켜 가지고 그런 분야에 양육하려고 생각한다구요. 
알겠어요? 앞으로 하와이 섬에 말이에요, 조선소를 하나 만들 것도 
생각하고 있어요. 여기에 만들어도 좋지만 조선소를 만들어서 우리 
호화선을 만들 수 있으면 참 좋겠다구요. 있으면 많이 판다구요. 
117 
생필품 판매뿐만 아니라 은행과 증권사도 만들어야 
그리고 일본 식당이라든가 중국 식당, 혹은 미국 식당에 관여하게 
되면, 식당에 쓰이는 모든 물건, 고기만이 아니고 생활필수품, 먹는 
것까지 우리 회사에서 배달해 주겠다고 약속하는 거예요. 그 다음에
는 자꾸 불려 나가는 거예요. 
그래서 그것이 번창하게 되면 주변에서 모집해 가지고 3개월, 두 
달만 시키게 되면 전부 다 만들어 가지고 이 시 전체를 활용할 수 
있는 기반을 만드는 거예요. 무엇이든지 백화점에 가지 말고 우리 
집에 연락하면 즉각적으로 좋은 물건을 사는 것보다 싸게 배달해 준

다고 하는 거예요. 그러면 우리는 공장에서 얼마든지 이익을 돌려 
가지고 찾아올 수 있는 거라구요. 그때가 되면 고기 비즈니스를 살
려 나갈 수 있는 거예요, 여러 가지를. 그래서 균형을 취해 나갈 수 
있다구요. 그렇게 크는 거예요. 
그 다음에 은행을 만들고, 증권회사를 만들어 가지고 펀드를 사고 
국채를 사는 거예요. 40퍼센트, 30퍼센트까지 살 수 있어요. 그래서 
이 공장이 유명하다, 덴스케가 유명하다 하게 되면 은행들은 서로 
자기들이 교섭하는 거예요. 우리가 은행 하나를 사 가지고 그것을 
모체로 큰 은행을 만들 수 있는 거예요. *그러한 조직을 확장하게 
되면, 모든 사람들이 연결된다구요. (*부터 영어로 말씀하심) 그래
서 모든 백화점 전체를 종합해 가지고 팔고 사는 건 우리가 배달해 
주고, 우리가 구입해 준다는 것입니다. 
그러면 식당들이 다 우리를 활용했으면 이제 어느 데서나 아침 점
심 저녁 주문이 들어오면 즉각 그 식당을 통해서 배달해 주는 거예
요. *미국 식당, 일본 식당, 한국 식당 등 모든 외국의 식당들이 연
결되어 있기 때문에 언제든지 주문만 하면 대번에 배달해 주는 것입
118     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
니다. 그러한 기반을 생각해 보라구요. 그러면 시의회, 시장, 주지사
도 컨트롤할 수 있습니다. (*부터 영어로 말씀하심) 
*그러한 기반을 닦으려고 노력해야 돼요. 자기 자신이 잠자고, 먹
고, 놀 수 있는 시간이 필요한 것이 아니라, 그 동네를 잠재우고, 먹
이고, 쉴 수 있게 만들어야 된다는 거라구요. 그것이 얼마나 위대해
요! 남자라면 누구든지 그렇게 생각할 줄 알아야 된다구요. 그렇지 
않으면 그 동네의 지도자가 될 수 없다구요. 조그만 회사밖에 생각
할 줄 모르면 안 된다구요. 그 회사는 세계의 가운데 묻히는 거라구
요. 그러면 그것은 없어져 버린다구요. 알겠어?「하이.」
선생님은 그렇게 생각하니까 거기에 보조를 맞추라구!「하이.」잇
쇼켄메이(一生懸命;목숨을 걸고 노력함)가 아니라 반쇼켄메이(万生
懸命)라구! 새로운 일본말을 만들었다구. 반쇼켄메이! 일심통일! 모
든 다양한 것들을 하나로 거느리는 거라구요. ‘통(統)’ 자는 거느린
다는 뜻이라구요. 주체성을 갖는 거예요. 그러니까 통일이라는 것은 
하나로 거느리는 거예요. 알겠어요? 
하늘나라의 충신․성인․성자가 되는 데는 노력에 한계가 없어 
벌써 여덟 시가 되었는데, 밥을 줄 거야? (웃음) 이것은 중요한 
선언이라구요. 이 동네는 우리의 손안에 있다고 생각해야 된다구요. 
내 발걸음이 머무르는 곳에는 내 손으로 모든 가정을 수습한다고 생
각해야 됩니다. 이것은 시장도 못 하고, 주 지도자들도 못 합니다. 
모모세, 알겠어?「알겠습니다.」일본말뿐만 아니라 영어로 한 말씀
도 틀림없이 알겠지?「예. 알겠습니다.」뭐 아무런 걱정을 하지 않
아도 되겠지?「하이.」
틀림없이 덴스케의 판매차량 넉 대, 그리고 배는 몇 척을 만들 것
인가를 지금 결정하지 않더라도 아라이한테…. 그것을 오스트레일리
119 
아에 맡길 것이냐, 하와이에 맡길 것이냐? 양자택일의 경우를 생각
하라구!「하이.」14개국에 30척 정도의 배가 필요한데, 그 중에서 
몇 퍼센트를 책임질 것이냐? 그 책임을 지더라도 선생님이 전부 다 
갚아 줄 거라구! 네가 그렇게 함으로 말미암아 네 회사가 발전한다
구!「하이.」
네가 그렇게 해서 미국을 수습하겠다고 맹세하고 왔지? 월월화
화…?「월월화화수수….」월월화화수수목목금금토토! 그거 목숨을 
걸어야 된다구! 그렇게 일주일을 두 배로 생각하고 노력해야 된다 
이거야! 하나님을 해방하기 위해서는 그 이상으로 해야 된다는 거
야! 
하늘나라의 애국자가 되고 성인이나 성자가 되기 위해서 노력하는 
데 있어서는 어느 정도의 한정이 있을 수 없어요. 무한정으로 노력
하겠다는 결심이 없으면 천하를 수습할 수 없는 거라구요! 알겠어
요?「예.」알겠다는 사람들은 모두 다 박수해요! (박수) (*부터 일
본어로 말씀하심) 
너는 한국 색시를 얻었지?「아, 2세군요.」하와이 사탕수수밭에 
왔던 패들의 후손이구나.「아니, 한국에서 온 2세입니다. 공부하러 
온 2세입니다.」아, 한국에서 왔어?「예.」공부 어디로 하러 왔니? 
하와이 대학?「예.」하와이 대학은 내 손의 바람에 불려 가지고 꺼
져 버린다고 생각해. 알겠어? 여기 뭐인가? 기름을 뿌리면, 야자수 
냄새 같은 향수를 뿌리면…. 
여기에 한국 사람이 많지?「예.」간나들은 ‘시집 잘 가려면 내 말 
들어!’ 하는 거야. 바람피우는 남자가 없게끔 하려면 내 말 들으라고 
하는 거야. 오라고 해 가지고 말씀을 가르쳐 주는 거야. 알겠지?
「예.」잘 만났구나. 몇 살이야?「스물 네 살입니다.」넘었구나! 몇 
학년이야, 지금?「대학원에 들어갔습니다.」대학원이면 한국에서는 
어디 대학 나왔나?「고려대 나왔습니다.」고려대? (녹음상태 불량으
120     3배 활동과 3분의 1 먹기 운동
로 일부 수록하지 못함) 
여기 아줌마들도 쉬지 말고 해요. 알겠어요? 선생님보다 나이가 
다 아래니까 선생님한테 지지 않게끔 노력해야 되겠어요. 이제부터 
선생님은 시작이에요, 바다든 산이든. (경배) 자, 잘 있으라구.「감
사합니다!」* 
8)
세계평화초종교초국가를 중심한 유엔섭리
(유정옥 회장의 방북 보고) 북한도 중요하지만 세계가 넓고 크
다는 것, 세계를 어떻게 움직이느냐 하는 문제가 북한도 살려낼 수 
있는 거예요. 그것을 우리가 그러한 환경을 만들어야 돼요. 환경은 
가운데 반드시 주체 대상이 있는데, 북한이면 북한에 대해서 주체
적인 입장의 모든 것을 갖추었느냐 하는 문제가 급선무라구요.
세계를 움직일 수 있는 환경을 만들자
그런 의미에서 유엔을 중심삼고 이번에 엔 지 오(NGO;비정부기
구)의 활동이라든가 유엔에 있어서 상원제도를 만들기 위한 것이
라든가, 이번에 엔 지 오(NGO)세계대회가…. 오늘 끝났지만 이제 
곽 회장이 돌아올 거라구요. 상상할 수 없는, 자기들이 앞으로 갈 
길이 막혀 있어요. 그들이 내 말과 뜻의 길을 따라오지 않으면 안 
되는 거예요. 앞으로 유엔 해체 할 것까지도 5년 전에 연장시킨 장
본이 나라구요. 세계가 모르지만. 배후에서 그런 것을 포섭하면서 
앞으로 갈 길을 준비하기 위해서 여러분이 모르는 가운데 많은 공
2000년 10월 24일(火), 천주청평수련원.
* 이 말씀은 참부모님 귀국 환영 집회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
122     세계평화초종교초국가를 중심한 유엔섭리
작도 해 오고 유엔의 인맥을 편성해 왔다는 것을 알아야 된다구요.
그렇기 때문에 이제는 그것이 드러나서 재작년부터 세계평화초
종교초국가연합을 만들어서 그것을 중심삼아 가지고 유엔과 연결
시켰는데, 길이 열렸어요. 이제는 정상의 자리에 우리가 나서지 않
으면 안 될 수 있는 자리까지 왔다는 사실은 기적적인 사건이라구
요. 
그래서 새로운 면에서 앞으로 유엔이 경제문제를 다루어야 것도 
내가 오늘 지시했고, 앞으로 안전보장이사회에서 평화의 기준을 연
결시키기 위한 내적인 조직을 어떻게 할 것이냐 하는 것도 지시한 
거예요. 그런 지시해서 거기의 간부들과 그런 준비하라고 지시하고 
왔다구요. 그것이 남북한에 대한 문제보다도 세계적인 전체 문제예
요. 
엔 지 오(NGO)에 있는 사람들은 전부 다 말을 잘하고 전부 다 
패풍(훼살)들이 많아요. 별의별 단체가 다 들어와 있다구요. 그러
나 우리가 지금 갖춘 내용이라는 것은 그들은 상상도 못 하는 거
예요. 별동부대로서 나타나 가지고 별동적인 역사를 통해서 별동적
인 기반을 닦은 것을 유엔 자체가 반대할 수 없고, 순응하지 않으
면 안 될 것을 다 아는 거예요. 이번에 총회를 중심삼고 새로운 왕
고(WANGO;세계 엔 지 오 연합)라는 이런 연합체를 만들어 교육
할 수 있는 체제가 공식적인 체제로 나타난 거예요. 금년 말까지 
어떠한 어려움이 있더라도 이것을 교육하는데 북한까지도 중국까
지도 소련까지도 포괄해서 유엔군을 만들어야 되겠다 이거예요. 
남한 혼자만 가지고 안 돼요. 북한을 움직이기 위해서는 중국을 
움직여야 되고 소련을 움직여야 되고 미국을 움직여야 되고, 그리
고 인도까지 움직여야 되고, 거기에 구라파까지 움직여야 돼요. 40
개국을 중심삼은 조직편성의 준비를 중심삼고 유엔과 연결시킬 수 
있는 것을 지금까지 준비해 나왔다는 것을 여러분이 알아야 된다
123 
구요. 
그렇기 때문에 그것이 그냥 되지를 않아요. 우리 통일교회 교인
들이 지금까지 선생님 알기를 우습게 알고 자기들 생활 무대에 하
나의 예술품으로 이용하려고 했다구요. 그것을 각성해야 되는 거예
요.
세계 도서국가연합을 조직하는 이유
자, 태평양문화권시대에 왔는데 태평양 가운데 있는 나라들을 중
심삼고 업고 나가야 돼는 거예요. 이것을 전부 묶기 위해서 제주도
를 중심삼아 가지고 피싱세계컵을 한 거예요. 챔피언 대회를 엮어 
나온 것도 그것을 연결시키기 위한 거예요. 유엔이 관리할 수 있는 
체제를 만들려고 그런다구요. 
그래서 취미산업이라든가 모든 전부를 유엔의 부서에 집어넣으
려고 하는 거예요. 그러려면 어려운 문제가 한두 가지가 아니에요. 
안전보장이사회, 경제사회이사회의 간부들을 중심삼고 되어진 세계 
기반을 우리가 소화시키기 위해서 방법은 교육을 해야 돼요. 
한국이 북한을 소화하기 위해서는 교육을 해야 된다구요. 교육하
는 내용은 무엇이냐? 하나님을 확실히 아는 것하고, 영계를 확실히 
아는 것하고, 핏줄이 달라져야 된다는 것을 확실히 앎으로 말미암
아 모든 해결이 벌어진다구요.
그런 의미에서 태평양문화권에 있는 저개발 국가들이, 52개국의 
국가가 세계평화도서국가연합에 들어가 있다구요. 이것을 어떻게 
묶어 가지고 하나의 국가 체제를 중심삼고 유엔에 갖다 예속시키
느냐 이거예요. 이렇게 되면 남북한 유엔권 내에 자동적으로 흡수
할 수 있는 길이 열린다고 본다구요.
그런 의미에서 때가 바쁘니만큼 바삐 돌아다니면서 수십 년 전
124     세계평화초종교초국가를 중심한 유엔섭리
부터 준비한 모든 체제를 연합할 수 있는 체제로 갖추게끔 전부 
다 지시하고, 편성할 수 있게 하고 지금 돌아온 거라구요. 그것 얘
기 좀 하라구요. 
잘 들으라구요. 얼마만큼 따라다니면서 내용을 아느냐 하는 것을 
자체 비판하기 위해서 보고시키는 거라구요. 효율이 거기 있나?
「예, 있습니다.」
「부모님을 모시고 환영의 집회를 저희들이 자주 합니다만 저는 
느낌에 그 어떤 환영식보다 금번 이 환영식은 전혀 차원이 다르고 
새로운 섭리라고 하는 것을 우선 말씀드리고 싶습니다. 이번 섭리
를 저는 두 가지로 요약해봅니다. 첫 번째 하나는 마셜 아일랜
드…. (윤태근)」
영계를 어떻게 엮느냐? 해방 선포를 했으니 이제는 지상에 착지
하기 위해서는 해양이에요. 제일 못 사는 바다 가운데서부터 출발
해야 돼요. 그래서 마셜 아일랜드를 방문해서 하와이, 미국과 호주
와 말레이시아 필리핀과 그 다음에 대만을 엮어 가지고 일본과 연
결시키는 거예요. 태평양도서권연합을 연결시키기 위한 거라구요. 
이제는 어떤 나라한테 예속되어서는 안 되는 거예요. 미국에 치우
쳐도 안 되고, 일본에 치우쳐도 안 되고, 중국 소련에 치우쳐도 안 
돼요. 태평양문화권에 있어서 최후에 정리작업을 해야 될 때가 되
었다구요.
그렇기 때문에 내가 손대지 않고는 이것을 하나 만들 수 없어요. 
그래서 이번에 영계 전체 배경도 그런 배경을 엮었고, 인간의 힘 
가지고 안 될 수 있는 이런 시대에 왔기 때문에 내가 해양 가운데 
제일 낮은 나라에서부터 지금까지 내가 준비한 미국이라든가 일본
이라든가 그 다음에 중국 소련의 내용, 미국 중심삼은 40개국 이
번에 특별교육한 모든 내용을 전부 다 연결시켜 가지고 이 한 때
에 기지를, 주변 환경을 만들기 위한 공작이었다는 사실을 알아야 
125 
된다구요. 그것은 누구도 몰랐던 거예요. 그러니까 그렇게 알고 들
어 보라구요. 얘기해요. (윤태근 원장의 보고) *
9)
성어거스틴과 영계의 실상
박상권이 왔나?「아니지요. 지금 이 시간에 어떻게 와요? (참어머
님)」박상권이는 왜 안 와?「누구?」박상권이.「아, 박상권.」
(‘성어거스틴의 참회록’ 제4절까지 훈독) 
그 아래, 5절 읽으라구.「예?」5절 읽으라구, 5절. 다음 절, 다음 
절이 필요해요.「예.」
『5. 영계에서의 개종 (1)통일원리 
나 어거스틴은 이곳 영계에서 새로운 진리를 접하게 되었다.』
지금까지 소개한 것은 영계의 실상이 어떻다는 것을 체험해 보고 
하나님에 대해 확실한 것을 모른 것입니다. 몰라요. 
타락이 어떻게 돼 있고, 인간이 어떻게 돼 있고, 그 결과가 어떻
게 돼 있는지 다 모른다구요. 우리 통일원리를 알고 결국 개종한 내
용이 필요해요. 원래는 ≪영계의 실상과 지상생활≫에서는 그걸 따 
버리고 지금부터의 내용을 넣어야 된다구요. 그거 읽어요. 
『내가 처음으로 통일원리를 듣게 된 곳은 많은 사람들이 모여 강
의를 들을 수 있는 대강당이었다. 그곳은 누구나 자유롭게 청강할 
수 있는 곳이므로 나도 통일원리를 부담 없이 들을 수 있었다.』
2000년 10월 25일(水), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
127 
이것이 영계의 실상이에요, 영계. 영계에 살던 모든 사람들이 지
금 통일원리가 어떠한 환경에서 지금 움직이고 있다는 사실을 밝힌 
거예요. 영계에 혁명이 벌어져 나가는 거예요. 지상보다도 앞서 있
어요. 자! (훈독 계속) 그만하자구. 시간이 많이 갔다구. 기도하자! 
(황선조 협회장 기도) 
영계가 있어요? 괜히 그러는 것 아니에요? 하나님은 원리에서 밝
힌 것과 마찬가지로 보이지 않는 존재예요. 그 책이 그거야? 이번에 
교육하면서 나눠 줄 책이지?「예.」표지는 뭘로 했어? 오, 그래! 오
늘 책들 다 가지고 가야 되겠구만.「예.」
이번에도 맥반석 선물 줘?「예.」그거 주면 회사가 날아갈 텐데? 
뭐라고 그래, 그거 받아 쓴 사람들이?「우리 식구들요?」응.「아버
님, 책에 대해서는 제가 많은 이야기를 듣고 있습니다만, 제품에 대
해서는 아직 얘기를 많이 못 들었습니다. 지금 사용 중에 있습니
다.」제품도 앞으로 상당히 세계적이 될 거라구요. 
흥태, 왔나? 어떻게 안 나타났어? 그 다음에, 영국에 갔다 온 사
람 누구야? 홍길동 같은 사람이 가서 많이 느꼈어?「예. 잘 갔다 왔
습니다.」잘 갔다 왔어? 일이 잘 돼야 잘 갔다 온 것이지. 잘 갔다 
왔으면 갔다 와 가지고 무엇을 할 것이냐 하는 것이 문제라구. 
자, 우리 식사 같이 하자구. 밥 먹고 나서 주동문이는 가야 되겠
나?「예.」박판남이는 우리 일화팀하고 남미에서 온 팀하고 한번 안 
해봤나?「예, 아버님, 지금은 시간이 맞질 않아서요, 아디다스컵이 
엊그제 끝났습니다.」그래서?「죄송합니다. 우승을 저희들이….」졌
다면서?「예. 그래서 오늘부터 훈련 재개입니다. 다른 팀들하고 저
희들하고 해보려니까 한국 프로팀들이 자꾸만 망설여요.」왜?「그 
진위는 잘 모르겠습니다만 에프 에이(FA)컵 대회가 또 있거든요. 
그러니까 아마 몸도 다칠 것 같고 그래서…. 저희들은 5일과 7일에 
합니다.」결승을?「성남에서 5일 플레이오프전을 합니다. 전북하고 
128     성어거스틴과 영계의 실상 
부천하고 해서 이긴 팀하고 저희들하고 하게 되거든요. 거기에서 저
희들이 이기게 되면 결승에 진출합니다.」결승은 언제 하는 거야?
「12일입니다.」그러면 내가 있지 못하는데?「예, 아직 멀었습니
다.」빨리 가야 되겠다, 내가. 7일쯤 가려고 생각했는데. 
이번에 일화가 승리하게 되면 어떻게 되나?「예?」「이번에 승리
하게 되면, 일화가 승리하면 어떻게 되느냐고….」「5일과 7일에 이
렇게 두 게임을 해 가지고 골 득실차를 해서 저희가 이기게 되면, 
올라가 있는 엘 지(LG)하고 결승전을 합니다. 세 번을 합니다, 세 
번.」세 번 해서 이기면 어떻게 되느냐고 물어 보잖아?「현재는 아
디다스컵 대회에서 우승을 했으면 아버님께 자신 있게 저희들이 우
승한다고 말씀드릴 수 있는데…. 사실은 굉장히 좋아졌습니다. 아주 
잘 하고 있는데 삼성하고 하면 어떻게….」문전처리를 언제나 잘 못
해, 문전처리. 언제든지 넘어가고 옆으로 가고 그런다구. 각도를 언
제든지 자기가 뛰는 각도를 재 가지고 표적을 어디에 두느냐 하면 
문을 보지 않고 표적을 맞춰서 각도로 쏘는 훈련을 해야 된다구. 그 
차이가 얼마인지 알아 가지고 문전처리에 주력해야 돼. 
상대 팀을 따라가지 말고, 언제든지 속공을 해야 돼. 지금까지의 
팀들에 비해 1.5배 빨리 할 수 있게 연구하라는 거야. 그러면 자기
들이 따라오는 거야. 따라오면 갑자기 늦춰 버려. 그 다음에는 쇼트 
패스하지 말고 원거리 패스해 가지고 전부 다…. 전법을 달리해 가
지고 전쟁 환경을 혼란시키는 놀음을 해야 된다구. 그게 아직 안 돼 
있어. 
「엊그제 게임, 엘 지(LG)전에서 3대 1로 지다가 4대 3으로 뒤
집었습니다.」그래!「그런데 한국 축구사에 그런 일이 없었답니다.」
한국 축구사뿐만 아니라 세계 축구사에 없는 일을 우리가 해야 된다
구.「그래서 아주 한국 축구 붐이 좀 가라앉았었는데, 이번에 일화 
때문에 붐을 조성할 수 있는 계기가 됐다고 굉장히….」(녹음이 잠
129 
시 끊김) 
(경배) 내가 여자들 해방시키기 위한 책임을 가지고 일하는데, 여
자들이 잘 해야 돼요. 알겠어요?「예.」박상권이는 왔구만.「예.」왜 
오늘 늦었나?「아침에 누구 좀 만나고 오느라고 늦었습니다.」자, 
밥 먹고…. 내가 또 어디 가야 돼요. * 
10)
태평양문명권시대와 우리의 책임
한국 사람이 많아요, 일본 사람이 많아요?「한국 사람이 많습니
다.」「일본 사람이 많습니다.」뭐라구요? 내가 보고 받기는 한국 
사람이 2천7백 명, 일본 사람은 2천3백 명, 아기들, 그 외에 어제 
더 보탠 사람들이 와 가지고 만 명 가까이 된다는 보고를 들었어요. 
세계문제가 아무리 복잡해도 해결 방법은 간단해 
두 나라 사람들이 모였으니까 두 나라 사람들이 같이 들을 수 있
는 말을 딱 하면 좋겠는데, 그럴 수 있는 방법은 없어요. 한 나라 
말을 알아들으면 그것을 통역해 가지고 그 다음 나라 사람들은 들어
야 된다는 거예요. 그러니까 한쪽에서는 웃으면, 한쪽에서는 심각하
게 눈을 부릅뜨고 들어야 된다는 것입니다. 그러니까 전부 다 조용
히 해야 되겠어요. 
원래는 아기들이 여기에 모일 수 없는데 이런 특권은 이번 입적 
수련 때문에 허락한 것입니다. 통일교회 레버런 문이 하고 있는 모
2000년 10월 25일(水), 천주청평수련원.
* 이 말씀은 제4차 삼시대 대전환 사위기대 입적 통일 축복식 때 하신 말씀으로, 
제목은 편집자가 붙였음.
131 
든 것을 전세계가 주목하고 있어요. 여기에 갑자기 나타나서 이렇게 
말하게 되면, 선생님이 발음하는 주파수를 다 알기 때문에 이 미국 
같은 데서는 8개 정보처에서 자동적으로 스위치가 들어가서 15분이
면 영어로 번역돼 가지고 보고하게 돼 있어요. 
그렇기 때문에 세계사적인 이 책임을 감당할 수 있는 시대에 들어
왔다는 것을 여러분이 알아야 되겠어요. 케이 지 비(KGB;구소련의 
국가보안위원회)가 그렇고, 영국도 그렇고, 일본도 그럴 거라구요. 
‘일본 사람들을 모아 가지고 뭘 하는고? 레버런 문이 뭘 하느냐?’ 이
거예요. 일본이 문제가 아니에요. 아시아가 문제가 아니고, 세계가 
문제가 아니에요. 하늘땅, 하늘이 문제예요, 하늘이. 
수천억이 있는 하늘이…. 지구는 60억밖에 없어요. 이 영계가 얼
마나 많겠어요? 수천억이에요. 수천억 되는 영계를 구해야 되는 것
입니다. 수천억 되는 영계를 구하지 못하면 하나님을 해방할 수 없
어요. 타락의 근원에서부터, 근본에서부터 전부 다 제거시키지 않고
는 수천억의 영계에 있는 영인들을 해방할 수 없어요. 영계를 해방
해야만 지상이 해방되게 되어 있습니다. 알겠어요?「예.」
그렇기 때문에 세계문제가 아무리 복잡하더라도 해결 방법은 간단
해요. 세계문제가 어떻다구요? 어떻다구요? 답이 뭐라구요? 복잡하
고 복잡한 것이 몇 배로 가중돼 있더라도 그 해결 방법은 간단하다
는 것입니다. 뭐가 어떻다구요? 어렵다구요, 간단하다구요?「간단합
니다.」어떻게 해서 간단한 거예요? 세상의 모든 것을 보면 복잡한 
내용이 얼마나 많아요? 
남자 여자 때문에 문제가 생겼지만 여자가 더 문제 
그 많은 문제에 문제를 일으키는 사람은 두 사람입니다. 어떤 사
람이냐? 남자라는 쌍놈의 자식, 여자라는 쌍놈의 간나 때문이라는 
132     태평양문명권시대와 우리의 책임
것입니다. 
쌍놈이라는 말이 뭐예요? 못된 일을 하고, 세계를 망하게 하고, 
하늘땅이 염려할 수 있는 놀음을 하는 그런 여자 짜박지, 남자 짜박
지 때문에 문제가 태산 같을 뿐이지, 여자 남자에게 모든 문제가 없
다 하게 될 때는 하나님도, 이 우주의 모든 역사도 사건이 없다는 
결론이 난다는 것입니다. 아시겠어요? 
여기도 남자가 하나 있구만. 남자야, 여자야?「남자입니다.」남자? 
그건 누구야? 색시야?「온나(おんな;여자)입니다.」*온나야, 오쿠상
(おくさん;남의 아내에 대한 높임 말)이야? 오쿠사마(奧樣;오쿠상보
다 높임말), 오쿠상?「오쿠사마입니다. (남편)」무슨 소리를 하는 
거야? (웃음) 훌륭한 아들딸이 없으면 오쿠사마라고 할 수 없다구! 
그러한 아들딸이 있기 전에는 오쿠상이라고 하는 거라구. 일본 사람
들은 그런 것을 알고 있어요?「하이.」지금 선생님이 말씀을 해주니
까 알아듣고 ‘하이’ 하지요? (웃음) 
문제는 어디에 있느냐 하면 여자에게 있다구요. ‘남자 때문에 문제
가 생기느냐, 여자 때문에 문제가 생기느냐?’ 할 때 대답이 뭐예요, 
여자들?「여자 때문입니다.」남자는 안 그래요? 남자가 술을 마시고 
첩질 같은 나쁜 짓을 하기 때문에 가정에 문제가 생기잖아요? 그러
한 남자보다 더 문제가 되는 것이 여자입니다. 
왜 그래요? 여자는 입이 문제라구요. 부부 싸움도 여자의 입이 문
제가 돼서 생기지요? 부부 싸움의 80퍼센트는 여자 때문입니다. 이
혼의 동기도 여자라구요. 기분 나쁜 말을 해서 가정을 파괴시키는 
동기가 되는 것도 여자입니다. 
여자는 아무런 가치가 없습니다. 이름밖에 없는 것이 온나(おん
な;여자)라는 거예요. 일본 사람들이 존경어를 쓸 때 오싯코(おしっ
こ;소변), 오시오(お塩;소금), 오미즈(お水;물)처럼 ‘오(お)’를 붙이
니까 온나(おんな)의 경우에도 ‘오’를 빼 버리면 나(な)밖에 안 남는
133 
다구요. 그러니까 여자는 이름밖에 없다는 거예요. ‘ㄴ(ん)’은 발음
상 집어넣는 것입니다. (웃음) (*부터 일본어로 말씀하심) 
여기는 무슨 말을 했는지 몰랐지요?「예.」왜 몰라요? 왜 몰라요? 
여기는 이어폰 있어요? 이 녀석, 일본 녀석이 왜 여기 와 앉았나? 
한국 사람이 왜 그거 들어? 가져와! 없는 사람 주게. (웃음) 
요전에 선생님이 떠나면서 틀림없이 여러분이 다 졸업하기 전에 
한번 들러 준다고 인사말을 하고 갔어요, 안 하고 갔어요? 약속을 
했어요, 안 했어요?「하셨습니다.」약속한 대로 왔어요, 안 왔어요?
「오셨습니다.」와서 지금 말하고 있어요, 안 하고 있어요?「하고 
계십니다.」말을 안 해도 약속은 이룬 거예요.「예.」(박수) 
태평양문명권을 누가 리드할 것이냐 
선생님이 그 동안 유엔 대회니 뭐니 해서 복잡한 일이 많았는데 
잘 연결돼 있습니다. 내가 유엔 대회에 참석했겠어요? 어디 갔는지 
알아요? 모르지요? 지금 역사는 대서양문명권을 지나 가지고 태평양
문명권시대로 들어왔습니다. 일본문명권이 아니고 중국, 소련, 미국
문명권시대가 아니에요. 태평양문명권시대에 들어왔다는 것은 역사
가들이 말하고 식자층에 있는 사람은 누구나 다 유행어로, 유행하는 
말로 쓰고 있어요. 
이 태평양문명권을 누가 리드하느냐? 미국은 ‘오! 미국이다!’ 하지
만 미국이 태평양을 지배할 수 없습니다. 중국은 ‘중국이다! 인구로 
보게 되면 3배 이상 가진 중국이 중심이 된다. 대만도 우리의 한 섬
에 지나지 않아!’ 뭐 이러고, 일본도 그래요. 
일본은 말이에요, 대만해협만 막아놓고 태평양만 막아놓으면 원자
재를 보급 받는 길이 완전히 끊어져 버립니다. 98퍼센트가 외국의 
지원을 받아야 된다구요. 일본이 제아무리 잘났다 하더라도 대만을 
134     태평양문명권시대와 우리의 책임
중심삼고 대만해협으로 통하는 모든 수송선들을 절단해 놓으면 일본
은 곤란하다는 것입니다. 
그러면 한국으로 다니면 되지 않겠느냐고 할 거예요. 대륙, 중국
이 원치 않고, 한국이 원치 않는 것입니다. 일본은 한국도 침략했고, 

중국도 침략했고, 소련도 침략했고, 미국도 침략했다는 거예요, 50
년 전에. 그런 일본을 살려 줘서는 태평양에 문제를 일으킬 수 있다 
이거예요. 그거 이해돼요? 
그러면 소련은 어때요, 소련은? ‘미국이 아무리 태평양을 노린다 
해도 북태평양의 왕초와 같은 소련이다! 소련은 일본을 문제시해 가
지고 일본을 녹이는 것은 문제없다.’ 북해도를 침투할 수 있는 거예
요. 소련 함대 같은 것, 소련 잠수함이 고장이 났다고 해 가지고 하
코다테에 수리하러 들어갔다면 쫓아내겠어요, 가만히 두겠어요? 
*너 어때? ‘여기서 수리하지 않으면 안 되겠다.’ 하면 어떻게 되겠
어요? 그래서 가라후토와 연결되어 있기 때문에 연대병력이 들어오
면 일본은 문제없다구요. 그렇게 해서 밀어붙이면 어떻게 할 거예
요? 
그리고 중국이 대만까지 발 밑에 넣으면 그 대만을 통해서 오키나
와까지 점령할 수 있습니다. 오키나와 사람들은 일본 사람들이 아니
라구요. 한국 사람들도 포함되어 있습니다. 그 오키나와를 중심삼고 
규슈에 상륙하면 어떻게 하겠어요? 자위대를 가지고 방어할 수 없습
니다. 
그렇게 되면 미국이 가만히 있을 수 없습니다. 홋카이도는 소련, 
본 섬은 미국, 규슈는 중국으로 3등분이 될 가능성이 있습니다. 그
렇게 안 되면 선생님이 그렇게 될 수 있도록 코치할 수 있는 힘이 
있다구요. 여기서 이런 말을 해봤자 못 알아들을지도 모르지요. 선
생님한테 얼마만한 힘이 있는지 일본 정부는 모른다구요. 
통일교회 멤버들만이라도 주목해서 들으라구요. 알겠어요?「예.」
135 
선생님의 말대로 하면 미래의 희망이 열리겠지만, 그렇지 않으면 궁
지에 몰리게 될 것입니다. 어린이들도 조용하게 선생님의 말씀을 들
어 보라구! ‘선생님은 무섭다.’ 해봐요!「선생님은 무섭다!」어느쪽에 
서 있느냐? 악랄한 것들이 무서워해요. 그러니까 하나님 편에서는 
환영하는 것입니다. (*부터 일본어로 말씀하심) 
태평양문명권의 주도는 참부모밖에 할 수 없어 
자, 다 알아들었지요? (웃음) 내가 여행하면서 감기에 걸려 가지
고 열이 난다구요, 열. 감기 걸린 선생님이 열이 나는데 말씀 시간
을 많이 하면 좋아요, 조금 하면 좋아요?「조금요.」물 먹고 싶은 
사람 손 들어요, 이거 줄게. (웃음) 다 나오라구요. (환호) 나오면 
압사사건이 날까 봐 나는 도망간다 그 말이에요. 아시겠어요? 
선생님이 어디 갔다 왔는지 알지요? 태평양 문명을 주도할 수 있
는 나라는 미국도 아니요, 일본도 아니요, 중국도 아니요, 소련도 아
니다! 누가 지도하겠느냐? 그들을 감동시켜 가지고 한 곳으로 끌고 
갈 수 있는 사람은 문 총재밖에 없어요. 그거 알아요? 
일본 정부가 그렇게 반대하는데 일본 사람들이 뭘 하러 이렇게 많
이 와 있어요? 못난 사람들이에요, 잘났다는 사람들이에요? 남편들
은 통일교회에 나간다고 여자들을 때리고 별의별 짓을 다 했지요. 
똑똑히 알라구요. 문 총재가 그렇게 바보가 아니에요. 알겠어요? 왜 
이상한 눈으로 보노? 바보 문 총재가 아니라구요. 똑똑한 문 총재예
요. 
눈을 보라구요. 눈이 작지요? 알겠어요? 눈이 가늘고 작아요. 많
은 사람을 사진 찍으려면 먼 거리에서 줌을 써야 됩니다. 알겠어요? 
원거리를 투시할 수 있는 능력이 있어요. 또 코를 보면 유대인의 코
예요. 누구 말을 안 들어요. 입을 보면 말을 잘 하게 생겼습니다. 
136     태평양문명권시대와 우리의 책임
*일본말을 하더라도 빨라서 학생 때는 아무도 못 따라왔습니다. 
질문을 할 경우에는 말이에요. 지금도 팔십의 노인이 말이에요, 60
년 전에 사용하던 일본말을 하는데 여러분이 알아들을 수 있도록 말
한다는 것이 신기한 것입니다. 지금의 나이에는 말이에요, ‘오카상
(お母さん;어머니)’ 할 때 ‘카’를 잊어버리고 오…? 카카카, 카! 그래
서 ‘오카’ 한 다음에 ‘상’까지 잊어버려요. 노망이 들면 문제라구요. 
그렇지요? 그러한 나이인데, 이렇게 많은 사람들이 알아들을 수 있
도록 지금도 유창하게 말하고 있는 신기한 문 선생입니다. 
문 선생의 분(文)을 한국말로 하면 부었다는 뜻이지요? ‘아, 부어
서 큰 남자가 된 문 선생!’ 할 수 있다는 것입니다. 겉으로 보기에는 
보통 사람들처럼 보이지만, 내적으로는 위대한 힘을 가지고 있습니
다. 지금 미국에서도 종교권이나 정치권은 선생님을 따라오지 않을 
수 없는 단계에 들어와 있습니다. 유엔과 모든 국가들도 마찬가지입
니다. 알겠어요? 
일본밖에 생각하지 못하는 좁은 가슴의 섬나라 근성을 가지고서는 
세계를 수습할 수 없습니다. 선생님처럼 되어야 합니다. 선생님이 
보통 사람들과 체격은 비슷하지만 마음세계는 그렇지 않다구요. 선
생님의 마음세계가 넓기 때문에 영육의 두 세계를 통일해서 축복했
다는 사실을 모르는 사람은 없습니다. (*부터 일본어로 말씀하심) 
알겠어요? 여기는 손님들이니까…. 주인은 저녁을 못 먹고 굶더라
도 손님이 굶고 있으면 손님을 먼저 대접해야 되는 것이 한국 사람
의 풍속이에요. 알겠어요?「예.」그러니까 ‘손님을 대접하고 왜 우리
는 푸대접하나?’ 하고 평하지 말아요. 그것이 한국의 풍습이에요.
「괜찮습니다.」괜찮아?「예.」전부가 괜찮아야지, 너만 괜찮으면 되
나? 여기서 대표적으로 괜찮다고 말했으니 박수로 환영해요. (박수) 
이번에 선생님이 해외에 갔다 온 것은 뭐냐? 태평양문명권의 주역
을 누가 할 것이냐 이거예요. 아시겠어요? 일본과 미국이 하나돼 가
137 
지고 주역을 하면 좋겠다! 기분이 좋아요? 
일본이 먼저 하면 좋겠어요, 미국이 먼저 하면 좋겠어요? 일본과 
미국이 하나돼서 주역이 되면 좋겠어요, 미국과 일본이 하나돼서 주
역이 되면 좋겠어요? 빨리 대답해요. 들었을 텐데. 일본이 먼저 들
어가는 게 좋아요, 미국이 먼저 들어가는 게 좋아요?「일본!」
아무리 사람이 많아도 힘있는 권력구조를 따라가게 돼 있어 
*니혼(日本)! 잇뽄(一本)이 좋아요, 니혼(二本)이 좋아요? 한국말
로는 일본(一本)이고, 일본. 일본말로는 니혼(二本)이라고 하지만 
말이에요. (*부터 일본어로 말씀하심) 
미국이 일본보다 떨어지면 좋겠지요? 그거 간절히 원해요? 그래
요? 미국이 그렇게 원한다면? 일본보다도 훌륭한 세계 최고의 지도 
국가이고 또 기독교문화권의 중심 국가인데, 일본 사람이 죽을힘을 
다 해서 ‘간절히 일본이 앞서면 좋겠습니다.’ 할 때 어때요? 통일교
회 교인들이라고 해야 몇만명 안 된다구요. 미국은 2억4천만 전부
가 기독교인이에요. 98퍼센트가 기독교인이에요. 간절히 원하면 일
본이 당하겠어요, 못 당하겠어요? 
하나님이 귀가 있다면 일본이 간절히 기도한다고 하겠어요, 미국
이 간절히 기도한다고 하겠어요? 배 이상 되잖아요, 배? 그러면 일
본 사람 앞에서는 일본이 먼저 되고 미국이 나중 되면 좋겠다고 생
각하겠지만 말이에요, 미국 사람 앞에서 그런 말을 하면 ‘에이 미친 
녀석아, 말 같은 말을 해라!’ 하고 말도 하지 못하게 공격한다는 것
입니다. 
하나님은 어떨까요, 하나님은? 하나님은 어떻겠어요? 일본 사람들
이 기독교인들이 많아요, 적어요?「적습니다.」미국은?「많습니다.」
많다구요. 그래서 이번에 하와이를 중심삼고 미국과 일본을 연결시
138     태평양문명권시대와 우리의 책임
키기 위한 작전을 하고 있는 것입니다. 
그러면 하와이에 살고 있는 사람들이 일본 사람이 많아요, 미국 
사람이 많아요?「일본 사람이 많습니다.」정말이에요? 조사해 봤어
요? (웃음) 조사도 안 해보고 일본 사람이 많다고 하면 창피 당하지
요. 일본 사람이 많다고 하더라도 그 나라가 일본 나라가 아니에요. 
미국이에요. 
옛날에 진주만을 12월 7일에 공격했다가 일본이 망하지 않았어
요? 그거 일본이 미국을 때려눕히겠다고 생각을 잘못 했어요. 일본
이 미국을 잘 몰라서 그랬다구요. 지금도 일본이 미국을 앞선다고 
생각하는 사람 있어요? 전자세계? 천만에! 전자세계에서는 앞섰다고 
하지만 어림도 없다는 거예요. 
일본이 지금 발전하게 된 것이 자기 돈으로 된 거예요? 미국의 원
조를 받아 가지고, 원조 때문에 발전했지요. 한국동란 때 한국 때문
에 살아난 것입니다. 한국은 공산당과 일선에서, 월남에까지 가서 
생명을 던져 가면서 싸웠는데, 이 판에 일본 사람 8군사령관을 미국
에 심어 놓아 가지고 전부 뜯어먹고 돈 모아 가지고 지금 행세하는 
거라구요. 알겠어요, 무슨 말인지? 
그러니 하와이에 일본 사람이 많으면 좋겠어요, 미국 사람이 많으
면 좋겠어요? 아, 답변을 좀 하라구요.「미국 사람이 많으면 좋겠습
니다.」(웃음) 갑자기 미국 편이 돼요? 사람이 아무리 많더라도 권
력구조에 있어서 힘있는 데로 전체는 따라가는 것입니다. 경제력이
든가 정치력이든가 지식적인 인사라든가 언론기관도 그런 정부 직할
권 내에서 움직여 나가는 거예요. 
세계 어떤 나라도 함부로 할 수 없는 기반을 갖고 있다 
하와이가 일본 나라 되면 좋겠어요? 좋겠어요, 나쁘겠어요?「좋습
139 
니다.」(웃음) *아무것도 모르는 어린아이들은 그렇게 대답하겠지만, 
이렇게 물어 보는 선생님을 대해서 시 아이 에이(CIA;미국중앙정보
국) 같은 곳에서는 이상한 눈으로 지켜보고 있습니다. 그렇지만 이
런 말도 서슴지 않고 할 수 있는 문 선생이라구요. 
선생님은 미국을 대해서 정면으로 ‘미국은 망한다. 선생님의 말씀
을 듣지 않으면 망한다!’ 합니다. 선생님이 전국을 순회하면서 그렇
게 외쳐 대니까, 미국 사람들은 ‘저런 바보 같은 소리를 하는 멍청한 
사람은 미국이 눌러 버리면 사라져 버릴 것이다.’ 하겠지만, 퉷! 사
라지지 않습니다. 미국을 잘 알고 있고, 하나님의 섭리도 잘 알고 
있기 때문에 절대로 망하지 않습니다. 
일본도 그렇지요? 옴 진리교를 중심삼고, 공안부에서는 ‘통일교회
를 없애 버릴 수 있는 좋은 찬스가 왔다.’ 했습니다. 그렇지만 손을 
대 보니까 한없는 기반을 가지고 있어요. 일본의 힘이 미칠 수 없는 
거라구요. 당기고 당겨도 뿌리가 뽑히지 않는 것입니다. 그렇게 멍
청한 문 선생이 아니라구요. 알겠어요? 
미국도 어떻게 할 수 없습니다. 소련, 중국도 어떻게 할 수 없다
구요. 지금 중국에서는 군인, 청년, 학생들이 모두 다 축복을 받고 
있어요. 정부가 간섭할 수 있는 단계를 지났습니다. 소련도 마찬가
지예요. 그거 거짓말이 아니라구요. 
이제는 일본 사람들도 모두 다 알고 ‘우와, 공산국가를 멸망시키는 
데 있어서 앞장을 섰던 문 선생이 중국과 소련에 미국 이상의 기반
을 닦았다는 것은 수수께끼 같은 얘기다!’ 합니다. 그 수수께끼를 풀 
수 있는 내용이 없어서 언론계도 ‘우우우…!’ 하고 있습니다. 
이것은 지나가는 얘기가 아니라구요. 지금 전세계의 모든 사람들
뿐만 아니라 정보기관에서도 귀를 활짝 열고 듣고 있는데, 선생님이 
거짓말을 하면 큰일난다구요. 그러면 언론계에서 ‘아, 문 선생이 거
짓말을 했다!’ 하면서 전세계가 떠들썩하게 깃발을 올린다구요. 그러
140     태평양문명권시대와 우리의 책임
니까 선생님의 말씀을 심각하게 들어야 돼요. 아무리 일본 사람들이
라고 하더라도 미래의 절망을 극복할 수 있는 희망이 내포되어 있을 
것 같으면 심각하게 들어 두라구요. 알겠어요?「하이.」
하와이의 일본 여자들을 통일교회로 끌어들여야 
하와이에는 원주민과 아시아계의 사람들이 많이 살고 있습니다. 
중국 사람과 한국 사람들도 살고 있는데, 일본 사람들이 가장 많다
구요. 그 일본 사람들이 결속하면 큰일날 거라구요. 그래서 정부는 
일본 사람들이 본국과 유대를 맺고 결속하면 앞으로 문제가 될 것이
라고 생각하고 주목하고 있습니다. 
거기에 살고 있는 백인들 아내의 80퍼센트가 일본 여자들입니다. 
(웃음) 왜 웃어요? 그 일본 여자들을 통일교회에서는 1년 이내에 
모두 다 끌어들일 것입니다. 문 선생한테 그러한 힘이 있어요, 없어
요?「있습니다.」있어요, 없어요?「있습니다.」그런 바보 같은 소리
는 하지 말라구요! 선생님은 절대로 없다고 생각한다구요. (웃음) 
여러분은 어떻게 생각해요?「있다고 생각합니다.」정말이에요? (웃
음) 이상한 여자들만 모여 있구만! 여러분 가운데 3천 명을 동원하
면 모두 다 끌어들일 자신이 있어요, 없어요? 있어요, 없어요?「있
습니다.」
여러분은 그렇게 훈련이 되어 있지요? 모두 다 여러분의 남편이 
반대해서 모가지를 자른다고 하더라도 통일교회에 나오겠다는 결심
이 되어 있지요?「하이.」문 선생이 어떻게 교육했는지 몰라도 신기
할 정도라구요. 무엇 때문에 일본 여자들이 옛날의 원수 같은 한국 
선생님의 명령에 목숨을 걸어요? 
한국 사람들뿐만이 아니라구요. 그 배후에는 중국, 소련, 인도 등 
아시아뿐만 아니라 세계가 연결되어 있다는 것을 알고 있는 똑똑한 
141 
일본 여자들입니다. 
너도 그래?「하이.」남편이 반대하지 않았어?「하이.」그 남편은 
멍텅구리이기 때문에 반대하지 않았을 거라구. (웃음) 일본 여자들 
가운데 돈이 많은 여자들은 선생님이 이만큼 필요하니까 무슨 일이 
있더라도 가지고 오라고 하면 가지고 올 수 있어요, 없어요?「가지
고 올 수 있습니다.」가지고 올 수 있다는 여자들은 손 들어 봐요! 
남편이 보더라도 괜찮다구요. (웃음) 
인간은 조국이 필요하고 그 조국의 사랑을 받을 수 있는 가정이 
필요합니다. 그런데 통일교회의 멤버들은 일본 나라의 국민인데도 
불구하고 일본 나라가 사랑하지 않고 반대합니다. 무엇 때문에 반대
하느냐 하면, 하나님의 조국을 찾아오기 때문입니다. 문제는 다른 
것이 아니라구요. 일본 나라가 아니라 하나님의 나라를 찾아오기 때
문입니다. 그렇지만 아무리 반대하더라도 망하지 않아요. 아무리 남
편이 완고하더라도 그 남편이 굴복할 수 있는 길은 있을 수 있지만, 
여러분이 굴복하는 일이 있게 되면 큰일납니다. 그것을 알고 있는 
거라구요. 
통일교회를 반대하면 망하게 돼 있어 
그렇게 일본 여자들을 교육해서 이끌고 가는 문 선생은 어떤 사람
이냐? 모든 남자들은 ‘최고로 악랄한 문 선생을 타도해라!’하고 외
치고, 일본 정부는 ‘죽여 버리면 좋을 텐데, 야쿠자(やくざ;깡패)들
은 뭘 하나?’ 하면서 온갖 생각들을 다 하고 있다구요. 이런 얘기를 
할 시간이 없습니다. 선생님이 그렇다고 하면, 여러분은 모르더라도 
아는 체하고 끝내면 된다구요. 선생님은 시간이 없기 때문에 말이에
요. 알겠어요?「하이.」
아무리 반대하고 납치하더라도 통하지 않습니다. 일본 통일교회의 
142     태평양문명권시대와 우리의 책임
여자들 가운데 4천 명 이상이 납치당했다구요. 결국에는 일본이 야
만국으로서 전세계에 알려지게 될 것입니다. 두고 보라구요. 유엔의 
인권위원회가 그것을 모르고 있지 않아요. 틀림없이 알고 있다구요. 
끝까지 가 보지 않으면 결말이 나지 않습니다. 
자기들이 옳다면 할 만큼 해봐라! 그들이 나쁘다고 하는 통일교회
가 없어지는지, 안 없어지는지 해보라는 거예요. 통일교회는 없어지
지 않습니다. 국가를 들어서 반대하는 와중에서 통일교회는 발전해 
왔습니다. 지금은 무서운 발전을 이룩했습니다. 그래요, 안 그래요?
「그렇습니다.」
남자들도 인정해요, 안 해요? 천사장의 후손들, 악마의 후손들! 
(웃음) 여자가 자기 여자가 아니라구요. 일본 여자들이기 이전에 하
나님의 여자들이고, 일본 어느 대가집의 딸이기 이전에 하나님의 딸
이라는 사실을 알아야 됩니다. 그러니까 자기 나라의 여자들이라고 
생각하는 나라가 바보고, 자기 아내라고 생각하는 남자들이 바보입
니다. 통일교회의 여자들은 지혜로운 여자들입니다. 어디로 가야 할
지를 분명하게 알고 있는 거예요. 아무리 멍텅구리 남편이 뭐라고 
하더라도 안 듣습니다. 
그래서 두들겨 패서 죽을 지경이 되면, 영계의 조상들이 ‘이 녀석
아, 참아라! 남편이 일주일 이후에는 죽을 테니까 참아 봐라!’ (웃
음) 그러면 정말로 남편이 죽는다구요. 그러한 경험들이 쭉 있습니
다. 통일교회를 반대한 사람들 가운데 잘사는 사람이 없다구요. 모
두 다 망했습니다. 나라도 망한다구요. 그러니까 일본 언론계에서도 
‘아무것도 무서울 것 없이 순수해 보이는 통일교회의 배후에는 무서
운 힘이 있다.’ 그럽니다. 
이상한 것은 통일교회를 앞장서서 반대하는 사람들은 모두 다 지
상에서 그 모습이 사라져 버린다는 것입니다. 그 가정의 전체, 아들
딸까지 그렇게 된다는 거예요. 그래도 오쿠상(奧さん)은 그 남편이 
143 
반대하던 이상으로 활동합니다. 그러니까 후시기(不思議;이상함), 후
시기, 후시기…. 
그렇게 생각하면 남편이 함께 오쿠상 옆에 앉아 있는 이 시간이 
행복해요, 불행해요?「행복합니다.」행복해, 불행해? 이 남자들!「행
복합니다.」큰소리로 대답해 보라구, 남자들! (웃음) 행복해, 불행
해?「행복합니다!」정말이야? (웃음) 그렇게 생각하는 남자들은 손
을 들고 싶으면 들고, 손을 들고 싶지 않으면 안 들어도 좋아요. 
(웃음) 행복하다고 생각하는 남자들은 선생님이 눈을 감을 테니까 
손을 들어 봐라! 정말이야, 이거? (웃음) 저쪽은 안 든다구요. (웃
음) 아직 해도 안 졌는데, 잘 듣고 있으면서 손을 안 드는 사람은 
뭐예요? 
바카(馬鹿;바보)는 이키나케레바(生きなければ;살지 않으면) 뭐라
구요?「시나나캬나오라나이(死ななきゃ治らない;죽지 않으면 안 고
쳐진다).」뭐 결론은 내려졌으니까 말이에요, 오쿠상들은 당당하게 
밀어붙이면서 수습해 나가라구요. 알겠어, 오쿠상들!「예!」오쿠상이 
오쿠사마가 될 것이니까 말이에요. 오쿠사마들이여! 하나님께 영광
을 돌릴지어다! 아멘!「아멘!」(*부터 일본어로 말씀하심) 
남자나 여자나 좋아하며 따라다니니 반대를 받아 
여기는 뭘 하는 사람들이에요? (웃음) 잔칫집에 와 가지고 말이에
요, 주인이 오는 손님마다 떡을 주고 김칫국 주는 것을 다 마시고 
입을 씻고 나오는데, 바라보니 떡도 없고 김칫국도 없으면 주인한테 
기분이 좋아요, 나빠요?「나쁩니다.」신랑이 오게 되면 환영할 거예
요, 잡아 치울 거예요? 아, 답변해야지요. 신랑이 오면 잡아 치울 거
예요, 환영할 거예요?「환영하겠습니다.」잡아 치우지 않고?「예.」
그러면 내가 욕을 해도 좀 괜찮겠구만.「예.」이 못난 것들아!「기분 
144     태평양문명권시대와 우리의 책임
좋습니다.」뭐가 기분 좋아? 나는 그런 말을 들을 때 기분 나빠, 이 
쌍것들! 
(물을 뿜으심) (웃음) *더워서 비가 오면 좋을 것 같아서 말이에
요. (웃음) (*부터 일본어로 말씀하심) 나도 말하기 힘들고 여러분
도 앉아 있으면 엉덩이가 아프다는 것을 알기 때문에 ‘후-’ 함으로
써 그걸 보고 다 잊어버리라고 그런 거예요. 이것이 많은 대중을 지
도하는 데 하나의 비법적 방법이에요. 그런 방법을 쓰는 것은 웅변
가들의 특색이에요. 알겠어요?「예.」
선생님이 잘생겼어요, 못생겼어요?「잘생겼습니다.」여자들은 그
만두고, 여자들은 그만두고 남자들끼리 얘기하는 거예요. 선생님이 
잘생겼어요, 못생겼어요? 할아버지, 팔십 난 할아버지지만 젊었을 
때는 말이에요, 남자들 가운데도 나를 좋아하는 남자가 많았어요. 
(웃음) 요즘으로 말하면 큰 문제가 될 거라구요. 내가 어디를 가도 
남자 녀석들이 따라다니고 말이에요, 자기 친구 중에 나 같은 남자
는 못 만났다고, 한번 만나고 나면 일본 놈이나 한국 놈이나 마찬가
지로 우리 집에 따라오는 녀석이 많았어요. 그러니 여자야 말할 것
이 있어요, 없어요? 이 쌍년들! (웃음) 
일본 간나들, 한국 간나들, 영국 간나, 독일 간나, 미국 간나 할 
것 없이 나를 다 좋아하기 때문에 욕을 많이 먹었어요. 누구 때문
에? 남편들 때문에! (웃음) 남편들 때문에. 여자가 문 총재를 따라
다니니, 자기를 사랑하지 않고 밤낮 따라다니니까 문 총재를 미워하
는 거 아니에요? 
태평양 연안의 섬나라 52개국을 묶어야 
태평양문명권시대에 왔는데, 하와이하고 그 다음에는 호주…. 호
주도 태평양의 섬이지요? 그 다음에 인도네시아가 뭐예요? 섬이에
145 
요, 아니에요? 인도네시아, 필리핀, 대만, 그 다음에는 일본까지 묶
는 거예요. 
2차대전 때 남태평양의 섬나라에서 일본 군인이 많이 죽었어요. 
죽다가 살아남은 사람들은 어떻게 바다에서 육지로 기어 올라와 가
지고, 육지에서 현지 부인을 맞아 가지고 새끼 친 일본 사람이 참 
많더라구요. 그거 일본 나라가 구해 줘야 되겠어요, 내버려둬야 되
겠어요?「구해 줘야 됩니다.」구해 줘야 되겠어요, 내버려둬야 되겠
어요?「구해 줘야 됩니다.」
일본 나라가 그걸 안 하니까 통일교회 사람이라도 그거 도와줘야 
되겠어요, 안 도와줘야 되겠어요?「도와줘야 됩니다.」어느 통일교
회가? 일본 나라 통일교회 사람들을 내보내야 되겠어요, 다른 나라 
통일교인들을 내보내야 되겠어요? 선생님이 그걸 느꼈기 때문에 선
생님이 위해 살고 불쌍하면 도우려고 하는데 일본 식구들을 동원해 
가지고 어머니 대신 교육도 하고 길러 주라고 그런 명령을 한다고 
해서 불평할 거예요, 환영할 거예요?「환영합니다.」환영하면 박수
나 한번 해봐요. (박수) 
여기는 그만두고. 잔칫집에 떡 해서 먹는데 뭐 알지도 못하면서, 
김칫국도 못 얻어먹으면서 박수하고 있어요. 알겠어요?「예.」일본 
여자, 똑똑한 여자들을 빼 가지고 훈련시켜 가지고…. 무슨 훈련? 바
다에 들어가서 훈련하는 거예요. 일본 남자들이 죽어 가지고 새끼를 
낳은 것이니 일본 여자들이 가서 바다의 용사가 돼서 낳은 그 아들
딸들을, 일본을 다시 구해 주기 위한 놀음을 한다면 얼마나 좋겠느냐 
이거예요. 
버린 일본을 구하는 것이 하나님의 사랑이에요. 원수를 사랑하는 
하나님의 뜻이 있기 때문에 일본 아줌마들을 동원하는 거예요. 동원
돼서 학교 선생을 할 것이고, 배 타고 나가 고기 잡는 데 챔피언 여
자가 되어 가지고 먹고 살 수 있는 자주적인 생활권을 만들어 보면 
146     태평양문명권시대와 우리의 책임
좋겠다 하는 것이 선생님의 의향이니 그걸 환영하거든 박수해 봐요. 
(박수) 여기는 왜 박수 안 하나? (웃음) 
*쳤어? 선생님은 대중을 지도하기 때문에 대번에 안다구요. 누가 
박수를 안 치는가를 알아요. 선생님은 팔십의 할아버지입니다. 당신
은 몇 살이야?「70세입니다.」칠십이면 선생님의 동생이잖아? (웃
음) 불평하지 말고 들어, 이 녀석! (웃음) 이래도 통한다구요. 동양
에서는 말이에요. (*부터 일본어로 말씀하심) 
그렇기 때문에 일본이 하와이 섬, 진주만을 공격했으니, 섬 하나
를 공격하다가 실패했으니 섬 전체를…. 태평양 연안에 있는 도서국
가가 52개국이에요. 물론 구라파도 있지만 말이에요. 이 나라들을 
앞으로 묶어야겠다는 거예요. 묶어 가지고 유엔의 관리권 내에 심어 
놓아야 돼요. 
그래서 유엔의 이름을 가지고 중고등학교를 만들 것입니다. 배까
지 사 줘 가지고 맹훈련을 하는 것입니다. 일본 해군이 훈련한 이
상! ‘일본 사람, 네 아버지, 네 조상들이 죽었던 이상의 훈련을 해 
가지고 여기에서 그 전통적인 사상을 이어받아서 일본을 역으로 침
략국이 아니라 침략국이 변해서 세계를 구해 주는 구국적인 나라를 
만들 테니 준비해라!’ 하면 그거 환영하겠어요, 안 하겠어요? 좋은 
것을 발견했어요. (박수) 
섬나라들을 묶어서 교육해야 
그래, 일본에서 살고 있는 여자들은 바다에 배 타고 나가기를 좋
아하지 않아요. *너는 배 타는 것을 좋아해?「예?」배 타는 것을 좋
아하느냐구.「안 좋아합니다.」모두 다 여자는 안 좋아하잖아요? 젊
은 사람들은 모두 다 엉덩이를 빼고 도망갑니다. 그러나 선생님이 
명령하면 무엇이든지 할 수 있다는 결심이 모두 다 대단할 것이라고 
147 
생각합니다. 그래요, 안 그래요? 큰소리로 대답하라구! 그래?「하
이.」선생님이 명령하면 무엇이든지 할 수 있어?「하이!」왜 눈을 
감고 ‘하이!’ 해? (웃음) 눈을 감고 ‘하이’ 하는 그런 바보가 어디에 
있어? 눈을 크게 뜨고 앞으로 똑바로 쳐다보면서 ‘하이’ 해야지, 눈
을 감고 ‘하이’ 하는 그것은 싫다는 말이라구. (웃음) 그러니까 표정
이라고 하는 것이 중요하다구. 
팔십의 할아버지가 되면 표정을 보면 대번에 알아요. 말을 안 해
도 알 수 있는 선생님이지요? 그러니까 여러분의 결혼도 사진을 보
고 묶어 주었지만, 다른 사람들이 열심히 맞선을 보고 맺어진 부부
들보다 더 훌륭한 부부가 되어서 동네 전체가 본받을 만한 가정들을 
이루었습니다. 알겠어요? 
모든 중고등학교의 교육도 통일교회 선생님의 지시에 따라서 하게 
되면 영국이나 미국의 교육은 비교도 안 될 것입니다. 미국의 청년
들은 모두 다 죽은 물고기처럼 흐르는 물을 따라서 흘러가 버릴 수 

있게 되어 있습니다. 그것을 거꾸로 변화시켜야 됩니다. 일본 사람
들은 역사적인 책임감 때문에라도 그러한 생각을 가질 수 있어야 된
다구요. 그것이 실제로 그렇다고 한다면, 일본 사람들이 먼저 나서
야 한다는 것은 두말할 필요도 없습니다. 알겠어요?「하이.」
와카레마시타(分かれました;헤어졌습니다), 와카리마시타(分かり
ました;알았습니다)?「와카리마시타!」‘와카레’면 큰일난다구요. (웃
음) 선생님의 원수가 되어 버려요. 와카리마시타, 와카레마시타? 어
느쪽이에요?「와카리마시타!」착한 아들딸들입니다. 훌륭한 사람이 
되기 위해서는 어렸을 때부터 그렇게 되어야 하기 때문에 모두 다 
아들딸처럼 보여서 착한 아들딸이라고 했는데, 그것은 고마운 말이
라는 사실을 잊어버리지 말기를 바랍니다. (웃음) 왜 웃어요? 
일본으로부터 대만까지 쭉 연결하는 그런 것은 선생님밖에 할 수 
없습니다. 그것은 미국도 인정하고 있다구요. 일본도 아무리 싫더라
148     태평양문명권시대와 우리의 책임
도 인정하지 않을 수 없어요. 오스트레일리아도 선생님을 잘 알고 
있습니다. 어떻게 되어서 지금까지 세계에 나쁜 소문을 퍼뜨리며 유
명하게 되었는가를 말이에요. 가장 악랄한 사람으로 생각되었던 그
것이 지금은 반대가 됐어요. 
공산당이 악선전을 하면서 수십 권의 거짓된 내용의 책을 전세계
에 뿌렸다구요. 그것을 본 선진국 사람들은 문 선생을 나쁘다고 해
서 전부 다 결론을 내려 가지고 삼각권에 몰렸는데, 지금은 자동적
으로 굴복하지 않을 수 없다는 결론을 내리게 되었습니다. 알겠어
요? 
이제는 선생님이 후지산의 꼭대기에 올라가서 깃발을 흔들며 만세
를 부를 수 있는 남자가 되었습니다. 지금까지 이 땅 위에 없었던 
하나님의 나라를 이루고 있다구요. 축복가정이 얼마든지 있기 때문
에 국민은 문제없습니다. 선생님이 국토, 국민, 그리고 주권을 전부 
다 준비하고 있어요. 일본이 뭐라고 하면 킥 차 버리더라도 문제가 
되지 않을 수 있는 기반을 닦았습니다. 알겠어요?「하이.」
세계 평화의 건설대로서 뭉치자 
일본 정부가 ‘며칟날 밤에 통일교회의 멤버들 모두 다 학살!’ 하
면, 어떻게 할 거예요? 그대로 죽을 거예요, 동해바다를 헤엄쳐서 
건널 거예요, 한일 터널을 팔 거예요?「터널을 파겠습니다.」그 터
널을 파기 시작한 것도 옛날입니다. 일본으로부터 한반도를 통해서 
중국까지 길을 열게 되면 남북통일은 문제없습니다. 그러면 앞으로 
일본도 희망이 있을 것입니다. 그러나 대륙의 무한한 자원을 공급할 
수 있는 길을 닦으려고 생각했는데, 일본과 한국 정부가 반대했습니
다. 
지금 몇 년 됐어요? 14년, 15년이 됐지요? 그것을 위해서 선생님
149 
이 120억 엔 이상을 썼습니다. 그것을 언젠가 선생님이 손을 대면 
깨끗이 수습할 것입니다. 유엔의 이름으로 말이에요. 터널을 뚫으면, 
육지가 연결되는 거예요. 그러면 배 같은 것이 필요해요, 필요하지 
않아요?「필요하지 않습니다.」알기는 아는구만! (웃음) 일본으로부
터 시작해서 한국을 넘고, 중국을 넘고, 소련과 중동까지 개발하려
고 생각했는데, 전부 다 일본 정부가 반대했습니다. 
지금도 통일교회를 반대하지요? 그렇지요? 반대하지요, 지금도? 
아무리 반대하더라도 결과는 뻔합니다. 선생님은 그렇게 무지한 남
자가 아니라구요. 세계를 구할 수 있는 길을 틀림없이 닦아 놓았습
니다. 그것은 미국 정보부처도 알고 있고, 영국의 정보부처뿐만 아
니라 소련과 중국도 알고 있습니다. 
요전에 소련과 미국 그리고 중국 사람들 1천6백 명씩 교육한 것
을 알아요? 중국이 ‘큰일났다. 문 선생을 들어오게 하면 큰일난다. 
문제다.’ 하면서 반대했지만, 선생님은 한다면 하는 거예요. 중국이 
미국 대사관을 통해서 협박하면 문 선생이 물러설 줄 알았지만, 그
렇게는 안 되는 것입니다. 깨끗이 계획대로 했습니다. 
그것을 중심삼고 한국과 일본까지 결속시켜서 2천4백 명의 대회
를 계획하고 있습니다. 모두 다 한 형제처럼 세계의 원수권을 넘어
서 평화의 용사로서 우리는 뭉치는 것입니다. 세계 평화의 건설대로
서 우리는 맹세하고 뭉치는 거라구요. 연합체제를 만드는 것입니다. 
그렇게 40개 국가가 연결되어 있다구요. 그러한 기반을 준비해 놓
고 유엔을 움직이고 있습니다. 그것을 40년 전부터 준비했습니다. 
알겠어요? 
인류 해방의 깃발을 들고 선두에 나서는 용사가 되라 
일본 사람들은 아홋포이(あほっぽい;바보스럽다), 리콧포이(りこ
150     태평양문명권시대와 우리의 책임
うっぽい;똑똑하다)? ‘포이(っぽい;～스럽다)’라고 하면 기분이 나쁘
지요? 그러니까 ‘포이’는 빼 버리고 아호(あほう;바보), 리코(利口;영
리함)?「리코!」돈 버는 데 있어서는 리코지만, 그 이외에는 리코가 
아니라구요. (웃음) 섬나라에서는 생활이 어려워서 돈 한푼만 있으
면 하루를 살 수 있기 때문에 말이에요. 
뱃사람들의 생활은 비참합니다. 아침에 바다에 나갈 때는 만선으
로 돌아오겠다고 하면서 오쿠상과 부두에서 인사를 했는데, 저녁에 
태풍이 불어서 영원히 못 돌아오게 되는 거예요. 그러니까 여자는 
불쌍한 것입니다. 그래서 뱃사람들은 친구들한테 부탁해 놓는 거라
구요. 무슨 일이 생기게 되면 내 처자식들을 부탁한다고 하면서 서
로가 그렇게 약속을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 일본 여자들은 
정조관념이 강하지 않습니다. 특히 뱃사람들의 오쿠상들은 말이에요. 
정말이라구요. (웃음) 
그런데 무엇 때문에 선생님이 일본을 해와국가로 세웠느냐? 어쩔 
수 없었습니다. 여자가 없기 때문에 병신이라도 좋다는 거예요. 눈
이 이렇고, 입이 이렇고, 다리를 절뚝거리더라도 여자로서의 기관만 
있으면 아들딸을 낳을 수 있다는 것입니다. 여자가 없는 것보다 낫
기 때문에 어쩔 수 없이 관계를 맺지 않을 수 없는 입장에서 그렇게 
되었습니다. 하나님이 그렇게 되었고 문 선생이 그렇게 되었기 때문
에 어쩔 수 없이 일본 나라를 해와국가로 세우지 않을 수 없었습니
다. 
그래서 일본 사람들이 ‘아! 좋다, 좋다!’ 하지만 하나님을 몰라요. 
기독교 국가인 영국 대신으로 세운 일본 나라가 말이에요, 영국처럼 
유일신을 믿는 것이 아니에요. 야오요로주노카미(八百万の神;뭇신들), 
잡신을 믿는 국가입니다. 야오요로주노카미를 믿는 그 나라가 잡교 
국가예요, 유일신 국가예요?「잡교 국가입니다.」잡교, 퉷퉷퉷! (웃
음) 더럽다구요. 그러한 일본 사람들을 세워서 원리를 듣게 해 가지
151 
고 말씀대로 움직일 수 있게 만드는 데 20년이 걸렸어요, 20년. 영
국은 일주일 만에 그 이상의 기준도 세울 수 있는 전통적인 기반이 
있습니다. 
그래서 결국에는 여자들 때문에 선생님이 핍박을 받았습니다. 일
본 여자들은 그것을 알지요?「하이.」그렇지만 문 선생은 세계 모든 
여자들의 비참함을 해방해 주는 대왕이에요. 그러한 사실을 알고 있
다면 자기 자신의 모든 것을 포기하더라도 전 인류의 해방을 위해서 
깃발을 들고 선두에 나서는 용사들이 되어야 합니다. 보통 여자들도 
그렇게 결심한다구요. 그렇게 목숨을 걸고 이루지 않으면 안 될 책
임이 여러분 모두에게 있다는 사실을 알지요?「하이.」
너도 알고 있어? 네 남편은 어디에 있어? 너는 처음에 안 좋았지? 
선생님이 약혼시켜 주었어? 처음에는 안 좋아했지? (웃음) 사람은 
너무 좋다구. 아이가 몇이야?「하나입니다.」왜 하나야? 많이 낳으
면 좋을 텐데, 왜 하나밖에 안 낳았어? 오쿠상이 말을 안 들었어? 
(웃음) 너는 몇 살이야? 몇 살?「아홉 살입니다.」아홉 살이면 소학
교 3학년이야, 4학년이야?「4학년입니다.」4학년이야? 아빠 엄마가 
너를 사랑해 줘? 안 때려? 맞은 적 없어?「있습니다.」(웃음) 네 아
이야?「하이.」무슨 말을 하는가 해서…. 입으로 무슨 말을 하고 있
다구. 
태평양권 나라를 결속해 리드할 수 있는 사람은 참부모밖에 없어
어떻게 태평양권을 하나로 묶을 것이냐? 미국, 일본, 그리고 중국
을 누가 묶어 줄 거예요? 절대로 일본은 불가능합니다. 한국의 침략
국으로 낙인이 찍혀 있고, 중국도 그렇고, 미국도 그래요. 절대로 일
본은 희망이 없습니다. 그렇다고 해서 미국이 일본을 수습할 수 없
는 것도 아닙니다. 기독교 문화와 잡교 문화는 180도 달라요. 그리
152     태평양문명권시대와 우리의 책임
고 중국은 공산국가입니다. 그러니까 잡교를 믿는 일본은 무신론을 
주장하는 중국과도 관계가 없습니다. 
일본을 중심삼고 생각해 보면 중국, 인도, 소련…. 옛날에 이 모든 
전부는 구교권이었지요? 그러니까 유교권, 불교권, 그리고 기독교권
에 둘러싸여 있습니다. 아무리 일본 자체가 뭐라고 하더라도 잡교권
을 가지고 주위의 유일신을 믿는 종교 국가들을 소화할 수 있는 길
은 영원히 없다구요. 그것을 일본 민족은 알아야 됩니다. 이렇게 볼 
때, 어느 누가 이 나라들을 결속시켜서 태평양문명권을 리드할 수 
있게 만들 수 있느냐? 
그것은 문 선생밖에 없는 것입니다. 지금은 누가 뭐라고 하더라도 
그것을 중국도 인정하고, 소련도 인정하고, 인도도 인정한다구요. 그
리고 일본도 인정하지 않을 수 없고, 당연히 미국은 기독교문화권을 
이루어 주기를 원하고 있다구요. 미국의 국무부, 국방부, 그리고 백
악관까지 선생님한테 기대를 걸고 있습니다. 아무리 위대한 미국이
라고 하더라도 청소년문제를 해결하고 가정 붕괴를 막을 수 있는 아
무런 힘이 없습니다. 그러한 세계적인 문제를 해결할 수 있는 유일
한 분은 지금까지 나쁜 사람이라는 말을 들어 왔던 문 선생밖에 없
다고 하는 결론이 내려졌습니다. (박수) 
오늘날의 청소년들을 올바르게 인도하고 가정의 붕괴를 막을 수 
있는 특허권을 가지고 있는 사람은 문 선생밖에 없습니다. (박수) 
그것은 유엔도 불가능하고, 미국도 불가능하고, 중국도 불가능하고, 
소련도 불가능하고, 영국도 불가능합니다. 그것은 어떤 나라도 할 
수 없습니다. 오로지 그렇게 해결해 나온 역사적인 내용을 가지고 
있는 사람은 문 선생밖에 없다고 하는 사실을 모두 다 알고 있는 것
입니다. 알겠어요? (박수) 
그러한 세계적인 중심 국가로서 한국을 아담국가, 일본을 해와국
가로 세웠습니다. 처음에는 한국을 아담국가, 일본을 해와국가라고 
153 
하니까 모두 다 ‘그런 말도 안 되는 소리가 어디에 있느냐?’ 했습니
다. 지금은 그것을 모두 다 인정하는 거라구요. 한국 사람과 일본 
사람을 한 사람씩 비교하면 비교가 안 됩니다. 외교적인 면이나 모
험을 좋아하는 개척정신에 있어서 말이에요. 
한국은 아담국가가 될 수밖에 없어 
지금까지 한국 사람들은 강대국으로 둘러싸여 있었기 때문에 마음
대로 국경을 넘나들면서 생활고를 해결해 나온 훈련이 되어 있습니
다. 그러니까 국경 왕래는 문제없습니다. 일본도 배를 타면 언제든
지 왔다갔다합니다. 배 위에서 친구도 사귀면서 말이에요. 그러한 
외교적인 능력이 있는 것입니다. 또 일본말도 잘 합니다. 
한국 사람들은 어떤 나라의 말도 받아 적은 그대로 읽으면 전부 
다 알아들을 수 있습니다. 일본말은 말도 아니라구요. 아무리 다른 
나라의 말을 받아 적어 놓은 대로 열 번, 백 번이 아니라 일평생 읽
어 봐도 못 알아듣는 거라구요. 그러니까 외국에 선교사로 나간 일
본 여자들이 5년 동안 배우는 그 나라의 말을 한국 사람은 1년 반
이면 충분합니다. 선생님의 말이 거짓말이 아닙니다. 
왜 그러냐? 모두 다 자신감을 가지고 스페인어나 영어 같은 것을 
가타카나나 히라가나로 노트에 받아 적어서 그대로 발음해 보면 못 
알아듣는 것입니다. 한 번 해도 못 알아듣고, 두 번 해도 못 알아듣
고, 열 번을 해도 못 알아듣습니다. 여러분도 마구도나루도라고 하
는 것을 알지요, 마구도나구도? (웃음) 영국 사람이나 미국 사람한
테 10년 동안 마구도나루도라고 하더라도 못 알아듣습니다. 맥도널
드라고 해야 됩니다. 마구도나루? (웃음) 
처음에는 자신감을 가지고 말을 했는데 못 알아들으니까 ‘우와!’ 
하고, 두 번째 또 받아 적어 가지고 그대로 읽으면서 말을 해봐도 
154     태평양문명권시대와 우리의 책임
못 알아들으니까 ‘아이구…!’ 그렇게 세 번, 다섯 번을 계속하게 되
면 그 다음부터는 입이 안 열리게 되는 거라구요. 속으로 움츠러드
는 것입니다. 그러한 환경을 극복하는 것은 쉽지 않아요. 
한국 사람들은 그렇지 않습니다. 그대로 받아 적은 대로 읽으면 
전부 다 알아듣는다구요. 그러니까 재미있다구요. ‘이야, 아무것도 
몰라도 받아 적은 대로 읽으면서 말을 하니까 알아듣는다. 아, 재미
있다.’ 하게 되는 것입니다. 들을 때마다 받아 적어서 그대로 읽으면 
전부 다 알아들으니까 말이에요. 그러니까 점점점 발전하는 것입니
다. 그렇기 때문에 단시간에 다른 나라의 말을 배우는 데 있어서 문
제가 없습니다. 
발음상으로 생각해 보더라도, 일본말은 말이 아니라는 거예요. 그
래서 엔 에치 케이(NHK) 방송국에서도 소학교에 입학하기 이전의 
5～6세가 되는 아이들에게 한국말을 가르친 다음에 외국어를 교육
하면 유창하게 말을 할 수 있게 되니까 먼저 한국말을 가르쳐 준 다
음에 외국어를 공부시키면 좋다고 합니다. 그것은 전세계적으로 알
려져 있는 사실이라구요. 
한국말은 우수한 발음체계를 가지고 있습니다. 우주적인 모든 소
리들 가운데 49억 종류의 소리를 낼 수 있습니다. 선생님도 그렇지
요, 지금? 할아버지가 일본말을 아무런 생각 없이 일본 사람처럼 말
할 수 있다는 것입니다. 그렇게 훈련이 되어 있다구요. 복잡한 형용
사와 부사를 2중 3중으로 섞어서 말하더라도 대번에 알아들을 수 
있는 머리를 가지고 있기 때문에 한국 사람의 머리가 좋다고 하는 
것입니다. 
앞으로 일본 여자들은 아들딸을 못 낳을 것입니다. 남녀간에 부부
관계를 할 경우에 정자가 말이에요, 건강한 남자의 경우에 3억5천
만 개가 나오는데, 대부분의 일본 남자들은 1억5천만에서 1억7천만 
개까지로 떨어져 있습니다. 그러니까 임신이 어렵다구요. 그것을 보
155 
충하기 위해서는 한국의 인삼 엑기스를 마시라는 것입니다. 이것은 
선전이 아니라구요. 일본 민족이 망하면 안 되니까 말이에요. 그래
서 한국과 교차결혼을 해야 됩니다. 일본 정부가 반대하더라도 그걸 
추진하라는 것입니다. 
이번에 유엔에서는 국경철폐를 선포했습니다. 어떻게 국경을 철폐
해 가지고 평화의 나라를 만들 것이냐? 나한테 맡기라는 거예요. 원
수국가 사람들끼리 교차결혼을 시키는 것입니다. 1년 반 이내에 모
두 다 시키는 거예요. 어떻게 시키느냐? 하나님을 알고, 천국을 알
고, 혈통이 얼마나 무서운 것인가를 아는 거라구요. 그것을 가르쳐 
주면 교차결혼을 하지 말라고 하더라도 숨어서라도 하게 되어 있는 
것입니다. 그것이 평화의 출발점입니다. 거기까지 가지 않으면 인류 
역사에 평화의 기점이 생기지 않습니다. 
1988년에 한국과 일본의 수천 쌍이 교차결혼을 했지요? 그 당시
에 일본 정부는 ‘어떻게 그렇게 바보 같은 일이 있을 수 있느냐?’ 했
고, 구보키 회장도 ‘그런 일은 있을 수 없습니다.’ 했다구요. 선생님
이 5년 전부터 준비하라고 했더니, 구보키 회장도 ‘그런 일은 성사
될 수 없습니다.’ 했다는 거예요. 그래도 그 일이 성사되고 나니까, 
그제서야 ‘그런 일은 불가능하다고 생각했는데, 선생님이 이뤄내셨습
니다. 아, 반대하고 싶었는데….’ 그래서 선생님이 ‘이 녀석, 무슨 소
리를 하고 있어?’ 했다구요. (웃음) 그러한 역사가 있습니다. 
태평양문명권을 어떻게 이룰 것이냐 
태평양문명권은 영국과 같은 서양의 국가가 이루는 것이 아니고, 
동양의 일본이 이루는 것도 아니고, 미국이 이루는 것도 아니고, 중
국이 이루는 것도 아니고, 소련이 이루는 것도 아니고, 인도가 이루
는 것도 아닙니다. 초종교초국가연합을 지도하는 문 선생 이외에는 
156     태평양문명권시대와 우리의 책임
그것을 이룰 수 없습니다. 어떻게 이루느냐? 하나님을 분명하게 가
르쳐 주는 거예요. 
여러분도 하나님을 모르지요? 모를 거라구요, 아무리 축복을 받았
다고 하더라도. 멍한 것입니다. 하나님을 분명하게 알게 됨으로 말
미암아 그 아들을 분명하게 알고, 딸을 분명하게 알게 되는 거예요. 
처음에 선생님이 말씀했지요? 남자와 여자가 문제라고 말이에요. 그 
문제의 남자와 여자의 아버지가 하나님인 것입니다. 왜 그것을 문제
가 되기 이전에 수습하지 않았느냐 하는 것 자체가 문제입니다. 
그러니까 하나님한테 ‘하나님, 이런 내용이 있어서 아들딸한테 간
섭하지 못하지 않았습니까?’ 할 수 있어야 되고, 남자와 여자를 보고
도 ‘너희들, 이와 같은 동기에 의해서 이렇게 되었지?’ 할 때, ‘그렇
다.’ 하는 것입니다. 또 ‘그 셋이 하나되어서 하나님의 인격을 닮은 
절대․유일․불변․영원한 하나님의 아들딸이 되어야 하지 않느냐?’ 
하면, ‘그렇다.’ 하지 않을 수 없다는 것입니다. 그렇게 되지 못한 것
은 하나님의 심정을 몰랐기 때문입니다. 
하나님의 영원한 심신일체의 심정을 분명하게 알게 되면 어떻게 
효자가 되어야 하는가를 알 수 있습니다. 그러면 국가를 중심삼은 
애국자의 길, 세계를 중심삼은 성인의 길, 천주를 중심삼은 성자의 
길을 전부 다 알 수 있기 때문에 그 길을 가지 않을 수 없는 것입니
다. 그것이 하나님을 부모로 모시는 아들딸로서의 도리이고, 인간이 
가야 할 우주의 원칙적인 길입니다. 하나님을 알게 되면 모든 것이 
해결됩니다. 알겠어요? 
그리고 하나님의 나라가 어떤가 하는 것입니다. 그 나라는 방대하
고 영원 불변한 이상향입니다. 여러분은 상상도 할 수 없는 이상향
이라구요. 이 우주가 210억 광년의 대우주라고 한다면, 얼마나 하나
님이 위대하신가를 생각해 보라구요. 그렇게 위대한 분이 왜 인류가 
고통 속에서 괴로워하고 있는 것을 그대로 내버려두고 있느냐? 혈통
157 
이 달라요, 혈통. 혈통이 다르다구요. 
만약에 아버지와 끊으려도 끊을 수 없는 숙명적인 혈통이 연결되
어 있으면 어떻게 되겠어요? 그것을 끊을 수 있는 아들딸이 없고, 
그것을 끊을 수 있는 부모는 없는 거라구요. 그것을 알면 차 버리더
라도 땅에 떨어져서 싹이 트게 되는 것입니다. 그래서 결실해 가지
고 번식권을 확대해서 세계를 커버하고도 남을 수 있게 됩니다. 그
렇게 되면 그것이 하나님의 세계가 되고 지상천국과 천상천국이 된
다는 것은 이론적이라구요, 이론적. 알겠어요?「하이.」와카리마시
타, 와카레마시타?「와카리마시타!」누구든지 심신일체를 이루어서 
확실하게 알았다면 사형장에서 모가지를 걸게 되는 사람은 없을 것
입니다. 
부자․부부․형제 일체의 심정권을 이뤄야 
선생님은 영계와 하나님을 분명히 알고 하나님의 나라가 어떻다는 
것과 하나님의 혈통이 얼마나 중요한가를 알고 있습니다. 그 혈통을 
복귀하는 것이 축복입니다. 거짓 부모의 잘못된 결혼에 의해서 멸망
의 인류가 된 것을 참부모의 이름을 가지고 하나님과 연결시키는 혈
통권을 이룸으로 말미암아, 본연의 하나님의 나라로 돌아가는 것은 
이론적입니다. 그래서 축복가정이라는 것이 엄청난 것입니다. 천국
으로 들어가는 티켓을 무조건으로 준 거라구요. 그것을 아무렇게나 
생각하면 책임추궁이 따를 것입니다. 알겠어요?「하이.」
모든 문제가 생기게 된 것은 남자와 여자가 잘못된 까닭이지 하나
님 때문이 아닙니다. 그렇게 남자와 여자가 잘못되었다는 것을 어떻
게 알 수 있어요? 여러분은 몸과 마음의 싸움을 부정할 수 없다구
요. 너도 그렇지? 몸과 마음이 싸워, 안 싸워?「싸웁니다.」그러니까 
나쁜 사람이야, 선한 사람이야?「나쁜 사람입니다.」그렇게 싸우는 
158     태평양문명권시대와 우리의 책임
데에 하나님이 임재할 수 있다고 생각해? 
부모가 싸우는데 아들딸이 기분 좋게 들어오고 싶어할 것이라고 
생각해요? 마찬가지라구요. 아들딸도, 동네 사람들도 들어가고 싶지 
않다구요. 지나가던 거지도 들러 보지 않고 도망을 가는 거라구요. 
그렇게 몸과 마음이 싸우는 곳에는 하나님이 들어와서 임재하지 않
습니다. 어떻게 하나로 만들 것이냐? 심신일체, 부부일체, 자녀일체
의 3대 일체가 되지 않으면 하나님의 나라에 들어갈 수 있는 가정
을 이룰 수 없습니다. 이것은 이론적입니다. 
그러니까 부자관계의 상하관계, 부부관계의 좌우관계, 자녀관계의 
전후관계인 구형체를 이루면 그 가운데 있게 되는 가치는 전부 다 
등등한 가치를 갖게 됩니다. 그래서 부자일체, 부부일체, 형제일체가 
중요한데, 유교에서는 부자일체와 부부일체는 있지만 형제일체는 없
지요? 하나님을 부모로 모시는 모든 인류가 형제로서 하나되어야 합
니다. 부자 심정권, 부부 심정권, 자녀 심정권의 3대 심정권이 하나
되는 가운데 하나님이 임재해서 그 3대 심정권을 영원한 상대권으
로 세우는 것입니다. 그 3대 심정권이 모델입니다. 그것이 하나되지 
못하는 사람은 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 
그러한 기준에 맞추어서 선생님이 해주는 것이 축복입니다. 거짓 
부모에 의해서 깨져 버린 모든 것을 참부모가 수습하는 것인데, 참
부모는 타락하지 않은 인류의 조상입니다. 하나님의 몸이라구요. 사
랑의 심정과 그 세계의 모든 것을 상세하게 알고 그 세계에 맞는 공
식적인 노정을 제시해서 모든 것을 해결해 나가기 때문에, 사탄이 
간섭할 수 없는 것입니다. 거기에 사탄은 관여할 수 없기 때문에 물
러가지 않을 수 없는 거라구요. 알겠어요?「하이.」
지금까지 자기의 오쿠상이 통일교회에 간다고 하는 것을 반대한 
남자들은 손 들어 봐요! 지금 선생님이 용서해 줄 테니까 말이에요. 
(웃음) 솔직하게 손 들어 보라구요! 솔직은 정의와 통합니다. 뭐 한 
159 
사람도 없다면 성인들만 모여 있다는 얘기지요? (웃음) 저 한 사람
밖에 없어요? 
너는 싸우기를 좋아하는 남자잖아? 그렇지? 저렇게 입이 나온 얼
굴상은 잘 싸운다구요. 한 달에 한 번씩 못된 짓을 하든가 사람의 
뺨을 때리지 않으면 직성이 풀리지 않는 남자입니다. 오쿠상은 어디
에 있어? 맞은 적이 있어, 없어?「없습니다.」없어, 있어? 순진한 오
쿠상인데…. (웃음) 키도 잘 어울리는구만! 아들딸은 어디에 있어? 
아, 잘생겼구만! (웃음) 하나야? 
절대신앙․절대사랑․절대복종하면 모든 것을 상속받을 수 있어 
이번에 삼시대 대전환…. 삼위기대예요, 사위기대예요?「사위기대
입니다.」사위기대 입적 통일 축복식! 입적이라고 했는데, 나라가 지
금 없는 거라구요. 타락으로 말미암아 가정․종족․민족․국가를 전
부 다 잃어버렸습니다. 그런데 선생님이 개인․가정․종족․민족․
국가․세계․우주․천주적인 8단계를 주관하고 있던 사탄을 굴복시
켰습니다. 그런데 부모의 모든 것을 아들딸한테 상속해 주는 것이 
천법이기 때문에 여러분도 선생님한테 절대신앙․절대사랑․절대복
종하면 그 모든 것을 상속해 주게 되어 있습니다. 간단하다구요. 
3대가 뭐라구요? 전부 다 해보라구요. 절대신앙!「절대신앙!」두 
번째는 뭐라구요?「절대사랑!」세 번째는 뭐예요?「절대복종!」절대
복종! 그러니까 ‘문 선생은 절대복종하라고 하는 독재자다!’ 할 수 
있겠지만, 그렇지 않다구요. 
절대사랑을 받으면 절대적으로 돌려주지 않으면 안 됩니다. 수천
만 년 동안 참부모는 투입하고 잊어버리는 거라구요. 부모는 그런 
것입니다. 그러한 부모한테 불복종한다는 것은 있을 수 없는 거라구
요. 절대복종함으로써 받은 것을 되돌려 줌으로써 점점점 축복이 커
160     태평양문명권시대와 우리의 책임
지기 때문에 절대사랑의 상대권이 되기 위해서 절대복종이라고 하는 
것은 당연한 것입니다. 알겠어요?「하이.」
그렇게 생각하면, ‘아, 문 선생은 독재자다! 절대복종하라고 한다.’ 
할 수 없습니다. 하나님이 아들딸을 위해서 무한히 투입하고 잊어버
리는 거기에 절대복종함으로 말미암아 되돌려 드릴 수 있는 것입니
다. 언제든지 받기만 하면 곤란하겠지요? 그러니까 받은 것을 되돌
리게 되면 점점점 커지는 것입니다. 절대복종으로 무한하게 되돌릴 
줄 아는 아들딸한테는 대우주를 맡길 수 있습니다. 그러니까 절대사
랑과 절대복종은 상대적인 것이라고 할 수 있습니다. 알겠어요?「하
이.」
선생님이 일본 사람들을 사랑했어요, 사랑하지 않았어요?「사랑하
셨습니다.」미워했어요, 사랑했어요?「사랑하셨습니다.」선생님의 학
생 시절에 있었던 수수께끼 같은 얘기를 하게 되면 모두 다 도망을 
갈 거라구요. 그러한 나쁜 얘기는 한 번도 한 적이 없어요. 언제든
지 훌륭하고 예쁜 아들딸들이라고 했습니다. 그렇게 달래 준 적은 
있지만, 원수의 후손들이니까 내쫓아 버려야 된다고 생각한 적은 없
다는 거예요. 

지금도 그렇지요? <워싱턴 타임스>와 같은 세계적인 기반이 있으
면서도 일본 정부의 온갖 악랄한 짓에 대해서 한 번도 신문에 내라
고 명령한 적이 없습니다. 지금도 그렇다구요. 유 피 아이(UPI) 통
신사의 산하에 일본의 언론계가 전부 다 연결되어 있습니다. 지금이
라도 선생님이 명령하면 일본의 악랄했던 역사가 전부 다 드러날 것
입니다. 
그렇지만 일본이 망하면 큰일납니다. 장개석이 일본의 침략에 대
한 변상을 면제해 준 동기도 문 선생이었다는 사실을 일본 사람들은 
모른다구요. 일본이 망하면 아시아를 방어할 수 없습니다. 그래서 
미래를 생각해서 선생님이 일본을 지키고 있습니다. 
161 
대양주의 14개국에 중고등학교를 세워 다음 세대를 준비할 계획 
이번에 하와이를 중심삼고 14개국에 대해서 중고등학교를 선생님
이 세워 주겠다고 했습니다. 그리고 배를 만들어서 훈련시켜 주겠다
고 한 것입니다. 그와 같은 철저한 연합체를 만들어야 됩니다. 섬나
라의 국경을 초월해서 최고의 교육을 시키기 위해서는 연합체로 천
재적인 아들딸들을 결속시켜 가지고 유명한 대학에 유학시키는 것입
니다. 자기의 나라를 점령하고 싶어하는 학생이 오더라도 거꾸로 가
르쳐 주면서 다음의 세대로 인정해 줄 수 있는 기반을 하루 빨리 준
비하지 않으면 큰일날 것입니다. 
이와 같은 선생님의 생각에 일본 사람들이 원조해야 되겠어요, 안 
해야 되겠어요?「원조해야 됩니다.」일본이 전쟁을 일으킨 책임을 
져야 됩니다. 그렇지만 일본이 그 책임을 지지 않기 때문에 선생님
이 통일교회 멤버들을 앞세워서 개척시키려고 생각하는데, 거기에 
보조를 맞춰야 되겠어요, 안 맞춰야 되겠어요? 일본 사람들!「맞춰
야 됩니다.」거기에 보조를 맞춰야 된다고 생각하는 사람들은 남자
도, 여자도 양손을 들고 박수를 쳐 봐요, 박수! (박수) 
그러면 일본이 태평양을 다시금 품을 수 있는 길이 있습니다. 한
국을 포함한 중국과 더불어서 말이에요. 태평양권을 아시아가 주도
해야 됩니다. 그러기 위해서 선생님이 남북 아메리카를 결속시키는 
것입니다. 구교와 신교를 묶어 놓고 있다구요. 아무리 아시아를 중
심삼고 중국과 한국, 그리고 일본이 하나되어서 반대하더라도 승공
연합의 힘을 꺾을 수 없습니다. 거기에는 소련과 미국도 포함되어 
있습니다. 그러한 인재들을 품고 있는 사람은 문 선생밖에 없습니다. 
여기에 모여 있는 사람들도 일본 사람들 가운데 바보들만 모여 있
는 것이 아니라구요. 모두 다 학력으로 보나, 정치적인 관점을 가지
162     태평양문명권시대와 우리의 책임
고 있는 것으로 보나 최고의 사람들이 모여 있습니다. 이러한 인적 
자원을 그냥 흘러보내 버릴 수 없다구요. 모두 다 한국과 중국뿐만 
아니라 태평양권을 위해서 봉사하지 않으면 일본의 희망은 없다는 
것이 결론입니다. 일본은 침략국가라고 하는 낙인을 지워야 됩니다. 
이와 같은 선생님의 생각을 고맙게 생각해요, 고맙게 생각하지 않아
요?「고맙게 생각합니다.」
틀림없이 태평양문명권시대를 넘어가면 세계 통일의 시대가 올 것
입니다. 평화의 시대가 말이에요. 그것을 모르고 자기 혼자만 편하
게 살면 된다고 생각하는 그러한 사람들은 가을에 떨어지는 낙엽처
럼 비료가 될 수밖에 없습니다. 그러니까 여러분은 하늘 편의 축복
을 받고 미래의 개척을 위해서 준비되었다는 사실을 잊어버리면 안 
됩니다. 알겠어요?「하이.」박수라도 쳐 보라구요! (박수) 
지금부터 태평양문명권을 서둘러서 이루어야 됩니다. 미국, 일본, 
중국, 소련, 인도, 오스트레일리아 등 주변의 모든 국가들을 포함시
켜서 말이에요. 벌써 인도네시아의 와이드 대통령은 선생님의 명령
에 절대복종입니다. 이것이 거짓말이에요?「아닙니다.」여러분이 모
르는 주변의 국가 지도자들을 묶고 있다는 것입니다. 그러니까 모두 
다 자부심을 가지고 불평하지 말고 선생님 뒤에서 ‘선생님, 힘내세
요!’ 하면서 밀어 주어야 되겠다구요. (웃음. 박수) 고맙다구요. 
모두 다 태평양문명권의 지도요원들로서 결심했으니까, 선생님의 
책임은 끝났습니다. 누구든지 불평하는 사람들은 혀가 말려 들어가 
버리라구요! (*부터 일본어로 말씀하심) 
대양주 14개국을 묶어 교육하는 데 일본에 지지 말라 
자, 이제 너희 집에 찾아왔다! (박수) 가만히 있어요. 일본 집에 
찾아가서 배가 부르도록 먹으려고 했는데, 배가 고파서 너희 집에 
163 
찾아왔어. (웃음) 환영해요?「환영합니다.」(박수)「예.」박수 한번 
크게 해봐요. (박수) 
가만히 있어요. 이번에 선생님이 말이에요, 인도네시아로 해서 하
와이로…. 지금까지 해양사업을 하기 위해서 인도네시아라든가 대만
이라든가 그 다음에 필리핀이라든가 오스트레일리아, 사업 기반이 
있던 모든 것을 동원해 가지고 태평양문명권시대에 갈 수 있는 방향
과 그 시대에 제2 기지를 삼아 가지고 선도적인 책임을 할 수 있는 
사람들을 길러내야 되겠다는 생각을 하고 있어요. 이들을 묶어야 돼
요. 교육해야 된다구요. 알겠어요? 
그래서 이번에 대양권을 중심삼은 14개 나라가 있는데, 14개 나
라에 될 수 있으면 중고등학교를 내가 세워 줘야 되겠다는 것입니
다. 방금 내가 무슨 말을 했어요? 내가 무슨 말을 했어요? 대양권 
열네 나라에 무슨 학교를 세워 주겠다구요?「중고등학교요.」이놈의 
자식들, 간나들 듣지 않았구나! 무얼 세워 준다구?「중고등학교요.」 
누가?「아버님이요!」아버님이 하겠다는 것은 여러분은 안 하겠다
는 거예요? 안 할 거예요?「하겠습니다.」아버님이 하는 것은 우리
도 해야지요. 아버님 집이 우리 집 아니에요? 아버지니까 아버지와 
아들딸 아니에요? 그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」아버지가 하겠
다면 우리가 하겠다는 것 아니에요? 맞아요, 안 맞아요?「맞습니
다.」맞으면 뭐야? (박수) 
그래서 열네 나라에 학교를 짓는데, 절반 절반 나눠 가지고 경쟁
시키면 일본 나라한테 질 거예요? 언니 되는 한국 나라가 질 거예
요?「이깁니다.」이길 거예요, 질 거예요?「이깁니다.」일본 여자들
이 얼마나 지독한지 알아요? (웃음) 일본 여자가 왜 여기 와 앉았
나? 축복받았어, 국제결혼?「예. 그렇습니다.」여기도 일본 여자야? 
여기는 한국이고?「예.」
그래서 여기서 이야기를 다 했으니까, 이제는 이만큼 하면 다 알
164     태평양문명권시대와 우리의 책임
아들었을 거예요. 힘들게 전부 다 꼬치꼬치 다 얘기해야 돼요? 잔칫
집에 갔으면 맛있는 닭다리라도 하나 얻어먹고, 떡, 송편, 찰떡이라
도 얻어먹고, 김칫국이라도 빨리 얻어먹고 나오는 사람이 장땡이지, 
앉아 가지고 체하고 천대받고 그래야 되겠어요? 알겠어요?「예.」
떡 먹는 것이 뭐예요? 학교 세우겠다는 데 가담해 가지고 학교 세
우겠다면 그 전에 모든 말을 다 들은 것보다 더 훌륭한 것 아니에
요? 알겠어요?「예.」알겠어요?「예.」모르겠으면 선생님이 말씀을 
일본말로 전부 다 했기 때문에 일본말을 아는 한국 사람 책임자한테 
가서 무슨 이야기를 했나 알아두면 좋을 거예요. 알겠어요?「예.」
한국 사람은 나 닮았기 때문에 선생님이 말하지 않아도 3분의 1
은 알아들을 줄 알아요. (웃음. 박수) 그거 뭐 전부 다 얘기해야 알
아들어요? 얘기 다 듣고서도 알지 말지 하는 것은 전부 다 거름덩이
만도 못한 거예요. 3분의 1만 들어도 전부 다 알고 나서 깃발 들고
나서서 ‘건설이다, 학교! 교장 선생님은 내가 하겠다. 학교 선생은 
내가 하겠다.’ 하고 나서게 되면, 그 사람들이 왕초가 될 수 있는 것
이 사실이라구요. 선두에 서는 사람이 역사적인 인물이 되느냐, 안 
되느냐?「됩니다.」선두에 서는 사람들이 역사적인 인물이 되느냐, 
안 되느냐?「됩니다.」똑똑히 대답해야지. 돼! 
그러니까 말하지 않고 더더욱이나 듣지 않고, 더더욱이나 선두에 
서면 영웅이 되는 줄 알아야 돼요. 알겠어요?「예.」영웅이 될 거예
요, 일반적 지도자가 될 거예요?「영웅요!」영원히 영웅 될 수 있는 
소질이 한국 사람은 풍부해요. 어디 가든지 문제를 많이 일으키거든. 
나도 물론 그렇지만. 내가 한국 사람 닮았는지 한국 사람이 날 닮았
는지 모르겠지만, 어디 가든지 문제를 많이 일으켜요. 좋은 문제를 
일으키면 좋지만, 나쁜 문제로 내가 얼마나 골치가 아픈지 몰라요. 
나쁜 문제를 일으키는 것이…. 또 ‘한국 사람인 레버런 문은 나쁘
다. 한국 사람 좋지 않은 것은 전부 다 가지고 있는 레버런 문은 나
165 
쁘다.’ 하고 소문 내더라구요. 그래서는 안 되겠으니까 좋은 문제를 
일으키는 챔피언 되는 것은 선생님이 밤이나 낮이나 환영한다! (박
수) 
배치 받은 지역에 가서 부모님 대신 책임 다 하라 
내가 앓으면서 이번에 순회를 열흘 동안 했어요. 지금도 땀이 나
고 다 그래요. 계속해서 말하니까 목이 좀 쉬었지요? 
그러니까 이제는 그만큼 했으면 알아들었을 거예요. 이제 끝맺으
면 축복받고 여러분이 배치 받은 지역에 돌아가서 선생님 대신 뭐라
고 할까, 한 장을, 한 장꾼을 봐야 되겠다는 것입니다. 한 장꾼 알아
요, 한 장꾼? 장이 되면 장마다 휩쓸 수 있는 장꾼이 돼야 돈을 벌
든가 망하든가 둘 중에 하나가 돼요. 알겠어요?「예.」선생님 말을 
알아들은 사람 손 들어요. 저 뒤는 못 알아들었어요?「알아들었습니
다.」잘 알아들었지요?「예.」모르겠으면 일본 아줌마들하고 일본 
동생들하고 일본 아저씨들한테 물어 보면 돼요. 알겠어요?「예.」
그러면 이제 선생님이 저녁 때…. 어제도 늦게 들어와 가지고 자
지도 못하고 여기에 왔기 때문에 지금도 졸음이 3분의 2는 와 있어
요. 빨리 가서 자면 좋겠어요, 더 있으면 좋겠어요?「주무셔야지
요.」정말이야? 아이 고맙구만. 우리 엄마보다 더 고맙구만. 
나 조금 쉬게, 곽정환!「예.」나와서 노래 한번 하자. (웃음과 박
수) 나 좀 쉬어야지. 뭘 그렇게 고개를 들고 보느라고 야단인가? 국
물이 없어. 더워서 양말을 벗으려고 하는데 이거 줄까, 이거? (웃
음) *왜 다 웃어요? 더워서 벗는데 실례가 될 것도 없잖아요? 시쓰
레이(失禮), 시치(七) 레이는 햐쿠(百) 레이에 못 미칩니다. (*부터 
일본어로 말씀하심) 자, 노래 한번 해봐요. 자, 박수! (박수) (곽정
환 회장 노래) 
166     태평양문명권시대와 우리의 책임
김효율!「예.」김효율이야?「예.」김효율이 부르는데 왜 자기가 나
와? (웃음) 김효율!「예.」노래해. (김효율 회장 노래) 저 뒤에서 조
는 사람들이 많은데 이거 한번 크게 해봐. (김효율 회장 노래) 앵콜
해요, 앵콜!「앵콜!」(박수) 여러분 남편 소리보다 좋지요? (노래) 
원주? 색시 왔나?「예. 왔습니다.」자기 혼자 나와. 빨리빨리. 빨
리빨리. 시간이 없다구. (웃음) 시키면 빨리 나오지.「‘나의 살던 고
향’ 하겠습니다.」키스 한번 해봐. 키스 한번 해보라구. (박수) 왜 
웃어요? (노래) 이리 나와! (노래) 자, 일어서요. 가서 서라구. (통
일의 노래) 곽정환!「예.」만세삼창! (만세삼창) (경배) * 
11)
영계 육계의 통일과 해방
오늘이 26일이지?「예.」(이상헌 선생이 영계에서 보낸 메시지 5 
≪영계에서 온 성어거스틴의 참회록≫ 제1부 6 ‘(1) 복귀되어야 할 
인간의 모습’ 부분부터 훈독) 
밥 먹는 것보다 말씀을 그리워해야 
『……그러나 이곳에서나마 주님의 뜻을 알고 주님의 은혜로 거룩
한 축복이란 이름으로 강 여사님과 인연을 맺었으니 그 이상 무엇을 
더 바라겠습니까? 그러나 이상헌 선생이 살고 있는 통일영계권의 상
류층에 가 보면 저는 아쉬움과 부러움을 금할 길이 없음을 한층 더 
느끼게 됩니다. 특히 저의 가슴을 에이게 하는 아쉬움과 부러움은 
유효원 선생의 원리 강의나 이상헌 선생의 통일사상 강의입니다. 이
분들의 강의를 들을 때마다 제가 태어난 환경이 주님의 환경권과 동
시대였더라면 얼마나 좋았을까 하는 한없는 안타까움을 느끼게 됩니
다.』
밥 먹는 것보다 더 그리워해야 되는 거예요, 생활이. 그래 가지고 
2000년 10월 26일(木), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음.
168     영계 육계의 통일과 해방
사랑하는 처자를 생각하고 부모를 생각하는 것보다 말씀이 먼저여야 
돼요. 그것을 알아요? 이 땅에서 그것이 습관화되지 않으면 저나라
에 가서 곤란하다는 거예요. 저나라에 가서는 이 세상에서 훈련된 
대로 일하는 거예요. 자, 계속해요. 
『……수많은 기독교인들이 성어거스틴의 사상을 깨닫고 기뻐하고 
흠모했다는 생각은 저에 대한 강 여사님의 특별한 배려와 칭찬에 불
과할 뿐입니다.』
조상들을 생각하고, 자기들이 마음 깊이 역사적인 조상, 역사적인 
성인 현철, 그들의 삶을 언제든지 훈독하면서 그것을 생각함으로 말
미암아 상대가 벌어지는 거예요. 부자지관계라든가 부부관계라든가 
형제관계를 언제나 생각해야 되잖아요? 
환경에 대한 모든 전부, 그 환경 가운데 가는 방향에 대한 모든 
것, 거기에 남아지는 실적에 대한 모든 전부를 같은 입장에서 생각
하니만큼 거기에는 언제든지 공기가 통하는 거예요. 공기가 통하면 
생명의 결탁이 두터워짐으로 말미암아 자유스러운 환경이 자연히 연
결된다는 거예요. 그렇기 때문에 이 훈독회가 필요해요. 절대 필요
하다 이거예요. 
우리 생활은 신앙을 주류로 삼아야 
그렇기 때문에 여러분이 신앙생활을 하는 데 있어서 하루에 한 차
례라도 잊어버리면 지장이 참 많은 거예요. 언제나 꼭대기에 줄을 
달고 밤이나 낮이나 그것을 붙들고 자야 되고, 거기에 연결시켜 살
아야 된다는 거예요. 그렇지 않으면 저나라에서 가는 길에 그림자가 
생기는 거예요. 골짜기 같은 곳에 들어가서 넘어가야 할 길을 다시 
찾아야 된다는 거예요. 
그렇기 때문에 매일같이 싸움이에요. 세상살이와 신앙생활을 같이
169 
한다는 이런 생각을 하지 말고, 우리의 모든 주된 생활, 메인 스트
림(main stream), 주류는 언제나 신앙 기준을 갖고 사는 것임을 알
아야 돼요. 어디 가더라도 신앙의 생각이라든가 말을 듣게 되면 귀
가 번쩍 솟아야 된다구요. 아무 소식이 없던 고향 부모님의 소식, 
혹은 처자에 대한 소식을 들은 거와 마찬가지로, 언제나 그런 각성
될 수 있는 자극을 받을 수 있는 생활이 계속되어야 영계의 상대적
인 안테나 놀음을 할 수 있다 하는 것을 여러분이 알아야 된다구요. 
무슨 말인지 알겠어요?「예.」
그렇기 때문에 훈독회가 필요해요. 그래서 명년서부터 계획해요. 
전세계적으로 본부에서 결정하는 그 날짜에 따라서 전부 다 훈독회 
할 것이고, 통일교회 교인들은 훈독회 하는 책을 매일같이 옆에 가
지고 다니면서 다른 생각이 들어오고 다른 염려가 있거든 그걸 읽으
라는 거예요. 읽고 기도하고 그렇게 해야 돼요. 하루에 한 시간 읽
으면 한 시간 동안 낭독할 수 있는 페이지가 얼마인지 그것을 통계
를 내서 계획하는 거예요. 
그래서 참석한 사람들에 대해서 그것을, 모인 사람이 10분이면 
10분씩, 만약에 한 시간이 걸린다면 오늘은 한 시간 걸리는 것을 
한 사람이 할 수도 있고, 두 사람이 할 수도 있고, 다섯 사람이 할 
수도 있다는 거예요. 그렇게 해서 몇 분, 몇 분 동안 해 가지고 교
체하며 읽어야 돼요. 그것을 정해 놓으면 그것만 읽고 말아요. 알겠
어요? 오늘 읽어야 할 것이 한 시간이면 그 분야 분야가 매일같이 
연결되는데, 그 분야에 해당하는 것은 반드시 책임 완수를 해야 돼
요. 지금같이 이렇게 읽는 것이 아니라구요. 알겠어요?「예.」
책을 갖고 다니면서 훈독회를 해야 
내년부터는 반드시 책을 가지고 해야 돼요. 어디 가든지 그 책을 
170     영계 육계의 통일과 해방
가지고 다니고, 식구들을 만나게 되면 책 가지고 토론하는 거예요. 
이럴 수 있는 환경 여건을 세계로 연결시킴으로 말미암아 그렇게 살
면 그렇게 영적인 환경이 연결되어서 지상에 재림할 수 있는 거예
요. 지상생활과 직접 하나되어 가지고 나감으로 말미암아 자기들의 
생각과 뜻의 가는 방향이 전부 다 지장이 없이 참소조건, 사탄의 침
해를 받지 않고 갈 수 있다는 거라구요. 알겠어요, 무슨 말인지?
「예.」
이제는 책을 가지고 와요, 그냥 오지 말고. 언제든지 눈만 뜨면 
훈독회 하는 책을 순서적으로 쭉 가지고 나가야 돼요. 그렇다고 해
서 한시간 읽는 그것이 자기 분량이 아니에요. 시간만 있으면 읽어
야 돼요. 몇십번 몇백번 읽으면 그것이 저나라에서 하나의 기록이 
된다구요. 그것이 영계에 가는 자기의 공적인 터전이 되는 거예요. 
그래 가지고 그것을 낭독했으면 낭독한 대로 살아야 된다구요. 그
것이 영계의 실상과 전부 다 부합되기 때문에, 그 차이를 생애노정
에 남기지 않겠다고 온갖 성심, 정성을 다 들여야 된다구요. 알겠어
요, 무슨 말인지?「예.」정하라구.「예.」
그래 가지고 전세계적으로 페이지 수가 어떻게 됐다는 것을 쭉 해 
가지고 영문이면 자기들이 그것을 맞추어 가지고 보고된 그 내용을 
중심삼고 전세계적으로 같이 낭독하는 거예요. 이러면 전 영계가, 
지상의 자기 나라면 나라를 중심삼고, 영계에 간 조상이라든가 영인
체들은 지상의 후손 나라의 낭독하던 그 환경에 주목하고 하나되어 
움직이니만큼 그 분위기가 언제나 영적 분위기에 일체화될 수 있다
는 것을 알아야 된다구요. 알겠어요?「예.」
영계의 실상을 알았으면 그대로 실천해야 
이제는 영계를 알았으니…. 영계의 실상이라는 것은 지나가는 것
171 
이 아니에요. 여러분이 저 들은 사실에 그냥 그대로, 단계적으로 정
비되어 있는 그 세계에 들어갈 때 훤히 알고 믿고 그러기를 바랐고 
거기에 내가 도수를 맞추어 나가서 살았다면, 척 들어가면 그냥 그
대로 스르르륵 목적지에 다 도달하는 거예요. 자연히 갈 수 있어요. 
그렇지만 그걸 알고도 자기가 의심하고 알고도 실천하지 못하면 
거기에 마디가 생겨요. 구렁텅이가 생긴다는 거예요. 그것을 자기들
이 메워서 가야 할 텐데 그것은 자기 혼자서는 힘든 거예요. 그것을 
메우는 일이 있더라도 자기 조상들이 협조해야 되고, 후손이 이루어 
줘야 돼요. 
그래서 선생님이 이제 낙원 이하의 모든 영계를 철폐해 버려요. 
지옥까지 말이에요. 그래 가지고 사탄이 지금까지 중간에 지상세계
가 하늘나라에 접근 못 하게 전부 다 막아 버렸지만 이제는 그것이 
없어졌다구요. 
그리고 후손들이 정성을 들이더라도 사탄이 반대하는 이 기준을 
능가할 수 있게끔 정성을 들여 줘야 됐어요. 그것이 힘들어요. 조상
들을 위해 기도하는 사람들이 있으면 백배 천배 기도하는 그 본인의 
정성 이상의 기준을 가하고 싶지만, 그 가하는 것도 자기 영적 기준
이 높으면 높은 그 비례에 따라서 전부 다 확대되어 간다구요. 
그러니까 지상에서 영계를 위해서 살다가 영계에 들어가면 들어간 
그것이 자기 영원한 생활에 있어서 하나의 기준이 되는 거예요. 그
것을 중심삼고 발전해야 된다는 거예요. 만약 거기에 미치지 못하면 
미치지 못한 것을, 넘지 못한 한계선을 영원한 생애를 두고 저나라
의 탄식권 내에서 해결해야 되는 거예요. 그것은 자기 자체의 책임
이지 그 누가 도와주지 않아요. 원리를 몰랐으면 도움도 받을 수 있
지만, 원리를 훤히 알아 가지고 지상에서 살면서 조상들보다 더 잘 
알고 갔는데 누가 도와주느냐 말이에요. 그것을 알아야 된다구요. 
도리어 모른 것이 나아요. 
172     영계 육계의 통일과 해방
지금 여러분은 예수님도, 누구도 못 도와줘요, 기도를 암만 해야. 
여러분이 그 이상 높은 자리에 있어요. 성어거스틴도 그래요. 어거
스틴이 여러분을 도와주고 싶더라도 함부로 와서 도와주지 못해요. 
영적 위(位)가 우리보다 낮다는 거예요. 알겠어요? 거꾸로 와서 우
리를 도와줄 수 있나? 그렇기 때문에 심각해요. 
참부모와 흥진 군이 여러분의 그릇된 것을 다시 책임진다 
선생님은 홀로 이 길을 가는 거예요. 아무리 어렵더라도 누구 의
논할 사람이 없어요. 자기가 가야 할 개척의 노정이, 태산준령이 높
다 하더라도 영원히 가야 돼요. 그러니 언제나 죽음을 걸고 투쟁해
라 그 말이에요. 죽고자 하는 뭐라구요? 산다고 했지요?「예.」
생애를 그렇게 걸어왔기 때문에 짧은 일생에…. 40년 50년은 짧
은 거예요. 그 기간에 이 엄청난, 창세 이후의 모든 탕감노정을 뒤
로 가서…. 아담가정이 한번 타락함으로 말미암아 지옥에 거꾸로 꽂
아 놓았는데, 인간들이 이 땅에 살면서 얼마나 타락을 많이 했어요? 
천번 만번 타락해서 지옥에 가 있는 그들을 뒤에 가서 축복해 준 거
예요. 
원래는 기성가정들을 축복해 줄 수 없는 거예요. 오늘날 이 타락
한 가정들을 입적시키기 위해서 ‘삼시대 대전환 사위기대 입적 통일 
축복식’이니 무엇이니 할 수 없는 거라구요. 이것은 선생님이 다시 
책임지는 거라구요. 나만이 아니에요. 흥진 군과 대신 탕감노정을 
책임지는 것이 무서운 줄 알아야 돼요. 
입적이 무슨 장난이에요? ‘아이고, 아들딸 때문에 어려워서 못 갑
니다.’ 할 수 있어요? 사정 얘기, 그런 얘기는 하지 말라구요. 나한
테 듣게 하지 말라구요. 어저께 내가 청평에서 나왔어요. ‘입적이 무
슨 놀음놀이야? 무슨 흥정이야? 이놈의 자식들아! 나는 모른다. 너
173 
희들끼리 해라!’ 한 거예요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
선생님과 흥진 군이 다시 여러분의 모든 그릇된 것을 책임진 거예
요. 무서운 놀음이라구요. 돌아다보며 저주하고, 소돔과 고모라 성을 
멸망시키던 하나님 마음 이상의 분함을 느끼는 거예요. 무슨 말인지 
알겠어요?「예.」
이제 선생님이 여러분과 관계를 맺을 수 있는 시대는 지나갔어요. 
여러분이 태어나서 성인이 되고 아들딸을 갖지만, 아들딸들은 자기 
아들딸이 아니에요. 할아버지 할머니한테 맡겨 줄 수 없는 거예요. 
그렇기 때문에 선생님은 이제 선생님의 길을 가야 돼요. 지상에 처
리해야 할 문제가 남아 있는 것을 전부 정리하고 있는 것입니다. 바
빠요. 그 다음에 영계에 가서 저 방대한 세계의 골짜기 골짜기마다 
더럽힌 사실을 불은 놓든지 해서 전부 다 살라 버려야 돼요. 그건 
배포가 없어 가지고는 정리를 못 합니다. 알겠어요, 무슨 말인지?
「예.」
이번에 대양주에 대해 관심을 갖는 거예요. 내가 아프리카를 도와
줬어요. 아프리카를 전부 다 도와주고 그 다음에는 선진국을 도와줬
어요. 거기서부터 시작해서 선진국을 전부 다 도와줬어요. 대양주는 
포기했어요. 그래서 해양에서 25년 동안 산 거예요. 알래스카로부
터…. 여기에서 천승호를 만들어 가지고 시작하면서 지금까지 40년
을 지냈다구요. 해양에 대한 모든 것을 전부 다 순차적으로 끝맺기 
전에 대양주를 손대려고 그래요, 금년 말까지. 
대양주를 중심삼고 열두 살부터 스물 네 살까지, 소학교 5학년부
터 대학까지, 대학원 이상까지, 스물 네 살까지 책임지는 거예요. 그 
배수가 청년들이에요. 결혼하고 다 이렇게 되면 배수(倍數)를 잡기 
때문에, 결혼한 가정을 중심삼고 48세까지 전체 청년권 내에 들어
가기 때문에 나라를 지도할 수 있는 연령이 그 이하에 돌아 들어오
는 거예요. 30대에서부터 48세까지예요. 그들을 책임져야 된다구요. 
174     영계 육계의 통일과 해방
앞으로 교회 책임시대는 지나가고 일족을 중심한 시대가 와 
그렇기 때문에 김씨니 박씨니 할 것 없이 앞으로 교회 책임시대는 
지나가요. 여기는 지금 중앙위원회가 다 되어 있지요? 뭐 도 중앙위
원회, 군 중앙위원회가 있는데, 그것은 앞으로 없어진다구요. 나라를 
찾은 다음에는 뭐냐? 자기 반(班)을 중심삼고 통(統), 그 다음에는 
뭐예요? 동(洞)이에요. 이 3단계를 어떻게 하나 만드느냐 이거예요. 
동, 그 다음에는 뭐예요? 동이 소생이고?「구(區)입니다.」구, 그 다
음에는?「시(市)입니다.」시, 그 다음에는 뭐예요?「도(道)입니다.」
도, 그 다음에는 정부(政府)가 되는 거예요. 3단계로 되어 있어요. 
그러니까 최하의 반과 통과 동이 하나되어야 돼요. 그것을 어떻게 
치리하느냐 하는 것이 문제되지, 그 이상 것은 전부 다…. 도도, 대
통령도 전부 다 통․반에 들어가 있어요. 알겠어요? 가정에 들어가
는 거예요. 가정 완성이에요. 가정을 완성하지 못한 사람은 앞으로 
부처에 대한, 나라에 대한, 종적 세계에 대한 책임을 질 수 없어요. 
제일 문제가 무슨 대학을 나오고, 무슨 고시를 패스한 것이 아니에
요. 퉷! 필요 없어요. 앞으로 정치제도는 없어져요. 관리체제가 돼요. 
경쟁해야 할 것이 뭐냐? 자기 가정을 중심삼고 일생 동안 경쟁해
서 하늘의 프로그램에 맞게끔 사는 거예요. 그래 가지고 연관관계를 
맺어야 돼요. 가정 가정끼리는 가정적 형제고, 종족 종족끼리는 종

족적인 형제고, 나라는 나라끼리 국가적 형제고, 세계는 세계끼리 
형제예요. 세계 형제예요. 그러면 작은 가정을 위해서 사는 것보다 
종족을 위해서 사는 것이 더 귀한 거예요. 종족이 있어야 돼요. 종
족을 위해서 사는 것보다도 민족을 위해야 돼요. 민족이 있어야 돼
요. 민족이 중요한 거예요. 종족은 민족을 위해서 투입해야 돼요. 크
게 만들려니까 누군가가 투입해야지요. 
175 
광물이 식물 앞에 투입돼 가지고 커 가는 거예요. 식물이 동물에
게 투입되어 가지고 커 가는 거예요. 많은 동물의 새끼들이, 작은 
새끼들이 죽어 가지고 큰놈들을 키우고 있는 거예요. 그 큰놈들은 
인간 앞에 희생해 가지고 인간을 키워 나가는 거예요. 인간은 하나
님 앞에 키워져서 하늘나라를 이루고 하나님의 이상권을 채워 주는 
거라구요. 그러니 자기를 중심삼고 살면 안 돼요. 
그렇기 때문에 앞으로는 가정 일족을 중심삼고 통반격파를 해야 
돼요. 통․반이 최후의 정착지예요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
무슨 박사니 뭐니 그런 것은 그 나라의 관리체제의 한 부처지, 영원
한 주류의 갈 길이 아니에요. 주류의 길을 가기 위해서는 참된 가정
을 증심삼고 참된 종족과 연결시켜야 돼요. 마디가 생겨서 연결시켜
야 된다구요. 종족은 민족 앞에, 민족은 국가 앞에, 국가는 세계, 세
계는 천주, 천주는 하나님을 해방해야 돼요. 
아담 해와의 창조이상적 가정 정착이 하나님 심정에 입적하는 것 
하나님을 해방하는 것이 뭐냐? 아들딸이 다 커 가지고 모든 전체
를 관리하던 하나님 뜻의 책임을 상속해 줌으로 말미암아 해방하는 
거예요. 알겠어요? 그 말은 뭐냐? 선생님이 구원섭리해 나왔던 교회
에 대한 모든 책임을 중심삼고 상속해 주면 해방이 되는 거예요. 
가정 입적을 못 시킨 것이 하나님의 한이지요?「예.」섭리관이 그
래요? 창조이상이 그렇지요? 그런가요, 안 그런가요?「그렇습니
다.」아담 해와의 창조이상적인 가정 정착이 하나님 심정의 제1 자
동적인 입적이에요. 입적이라는 수속이 필요 없는 거예요. 입적해 
가지고 사랑해요? 이건 타락 때문에 불기피한 거예요. 뒤집어 가지
고 다시 내놓으려니까 할 수 없는 거예요. 
입적이 그런 거예요. 이게 무슨 놀음놀이인 줄 알아요? 여러분 나
176     영계 육계의 통일과 해방
라를 주고도, 세계에 있는 재산을 주고도 살 수 없는 거예요. 알겠
어요, 무슨 말인지? 이놈의 자식들, 이걸 놀음놀이로 알고 있어! 선
생님 뭐 어떻고 어떻고…. 그것을 쓸어 버리고…. 어미나 새끼, 친척
이 문제가 아니에요. 사탄권 내에 있어요. 이것을 쓸어 버리더라도 
가서 정착해야 할 나라에 정착하지 못하면 그 이상 불쌍하고 비참한 
것이 없어요. 나라의 고개를 넘어서 정착하겠다고 일가족이 하늘 앞
에 맹세하고 입적하는 거기에서 뭐 이러고 저러고 할 수 있어? 
새끼들이 문제예요? 공부가 문제가 아니에요. 그 공부는 왜 하느
냐? 다 없어져요. 대한민국 법이 천국에 와서 소용 있어요? 미국의 
법이 소용 있어요? 미국에서 쓰던 모든 도서관의 서적이 필요 없어
요. 알겠어요? 저나라에서는 그것이 필요 없어요. 
사랑이상의 생활을 할 수 있는 범위가, 모든 구조적인 내용이 연
결되어 있기 때문에, 그 천리의 도리에 규합될 수 있는 자체가 기어
면 기어 장치에 맞아야 돼요. 기어에 맞아 가지고 히말라야산맥 같
은 곳을 올라가는 케이블카와 마찬가지예요. 이것이 이가 맞지 않으
면 한꺼번에 와르르 뒤집어져서 옥살박살이 된다는 거예요. 그래 가
지고 그것을 넘어가야 된다구요. 놀음놀이가 아니에요. 무슨 말인지 
알겠어요?「예.」
영계에서는 말씀 내용을 놓고 토론하지만 지상에서는 훈독해야 
그렇기 때문에 이제부터 세계 어디 가든지 통일교회를 전부 다 알
게 돼 있어요. 교회 표시라든가 무엇이라든가 자기 소속을 표시하는 
거예요. 이제는 유엔기구까지 그렇게 될 거라구요. 엔 지 오(NGO;
비정부기구)면 엔 지 오의 마크를 만들어 줬어요. 내가 만들어 줬다
구요. 이것을 만들고 있어요. 앞으로 그런 사람들은 어디 가든지 세
계적인 형제와 같이 하늘나라의 족속, 권속이 돼 가지고 누구든지 
177 
같이 형제지우애로서 의논하는 거예요. 그래, 매일같이 의논할 것은 
뭐냐? 훈독회 한 것을 놓고 토론해야 돼요. 그게 영계의 삶의 생활
철칙이에요. 
영계에서 쉬는 줄 알아요? 전부 다 하나님을 몰라요. 하나님을 연
구하고, 하나님의 사랑의 발전적인 충고, 발전적인 충격의 심정을 
어떻게 상속시키느냐 하는 것이 저나라에 있어서 생활의 내용이 돼 
있어요. 훈독회보다 더 중요시한다구요. 타락한 우리들은 하나님의 
심정을 모르니까 훈독회를 할 수밖에 없어요. 선생님의 심정적 내용
과 일치되고 기도하는 내용과 일치되어 그 이상 애절한 마음이…. 
불을 볼 때, 불이 붙는다면 어디가 불의 중심이냐? 불붙는 그 끝이 
높아야 돼요. 불이 붙더라도 중심이 있다구요. 
자기 생명에서 제일 중심이 뭐냐? 하나님을 중심삼고 심정이 불타
는 불길이 제일 높아야 돼요. 통일교회에 들어올 때 감사하고 역사
하고 정성들이던 그게 문제가 아니에요. 그 이상 되어 있지 않으면 
안 된다 이거예요. 
통일교회에 들어올 때는 모든 것을 바치고 모든 것을 희생하겠다
고 했지만, 통일교회 사람들이 하늘의 법대로 살지 못하니 그냥 그
대로 상습화되어 가지고 더 떨어져 내려가요. 올라가야 되는데 거꾸
로 떨어지게 되면 다시 추어 올라가는 것이 없어요. 무서운 거라구
요. 첫번을 잃어버리지 않는다는 것이 문제라는 거예요. 첫사랑을 
잃어버리기 때문에 가정도 파탄이 벌어지지요? 그것을 놓치면 안 되
는 거예요. 
그렇기 때문에 매일같이 줄을 달아야 돼요. 정성 기도가 필요 없
어요. 몸만 가지고도 하나님이 나하고 같이하는 것을 아는 거예요. 
자연을 보면 구름이 진 다음에 햇빛이 비치는데, 신앙생활도 그래요. 
무슨 일이 생긴다면 벌써 그런 것을 아는 거예요. 그러니까 그 문제
를 중심삼고 기도해서 방향성을 가지고 처리하고 넘어가야 돼요. 거
178     영계 육계의 통일과 해방
기에 걸리지 않아야 돼요. 알겠어요? 
조상에게 물려받은 것에 플러스시켜야 
이제 선생님이 여러분 앞에 역사하던 모든 전부를 영계를 중심삼
아 가지고…. 선생님이 갈 날이 멀지 않아요. 내가 아는 사람이라구
요. 언제나 이렇게 하는, 어제와 같이 생각하는 그런 시대는 지나간
다구요. 선생님이 없어도 여러분은 선생님이 하지 못한 것을 해야 
돼요. 탕감복귀의 고개를 못 넘겨줬어요. 세계 평화의 지상천국을 
창건하지 못했어요. 유엔을 통해 가지고 선생님이 계획하는 것이 그
냥 그대로 앉아 가지고 천국생활 될 것 같아요? 무슨 말인지 알겠어
요? 
따라갈 수 없어요, 여러분이. 결혼해서 아기를 낳아 어미 아비가 
되면 조상들이 살던 거와 마찬가지로 자식을 길러서 가정을 이루게
끔 결혼시켜 가지고 자리잡을 수 있는 밑천을 만들어 줘야 돼요. 조
상으로부터 받은 조업전(祖業田)에 플러스를 시켜야지, 마이너스시
키면 저나라에 가서 후손들이 참소하는 거예요. ‘어머니 아버지는 잘 
했구만. 할아버지로부터 이어받은 모든 하늘의 터전에 구름이 끼게 
하고, 고개를 만들어 놓고, 턱을 만들어 놓고! 그것이 자식을 사랑한
다는 부모가 할 놀음이오?’ 하면 어떻게 할 테예요? 심각한 거예요. 
남의 생명을 빌려다가 사는 것이 아니에요. 단 한 번밖에 없는 영
원한 천주의 하늘의 선물 중의 귀한 선물을 보관해 가지고 그것을 
상처 안 입히고 빛나고 아름답게 해서 영광의 하나의 예물로서 하늘 
앞에 바쳐 드려야 하나님이 보기에도 기뻐하지, 눈살을 찌푸리고 바
라보는 것을 싫어하는 그놈의 자식에 대해서는 퉷! 용서해 가지고 
천국이고 무엇이고 있을 수 없다는 것을 알아야 돼요. 알겠어요?
「예.」알겠어요, 무슨 말인지?「예!」
179 
영계에 가 가지고 선생님을 참소하라구요. 다 가르쳐 줬어요. 선
생님이 한 말씀을 밤을 새워 가면서 독파하겠다고 얼마나 노력해 봤
어요? 그게 놀음놀이가 아니에요. 먹고 나서 구경 가자는 것이 아니
에요. 구경 갈 수 있는 시간이 없어요. 구경 갈 수 있는 재료가 없
어요. 남아지는 것이 없어요. 
그래서 유명한 사람들도, 성어거스틴 같은 사람도 그렇지요? 기독
교로 말하게 되면 천주교의 전통적 사상을 이룬 사람으로서, 그의 
모든 교훈이 천주교의 전통이 되었다는 것을 다 아는 것 아니에요? 
그런 사람도 하나님이 함께 만나서 얘기한 것이 뭐냐? 들어간 다음
에 하나님이 한 말이 뭐냐? ‘너는 너지 내가 아니다.’ 이거예요. 그 
심정도 몰랐다는 얘기를 하잖아요? 
저나라에서도 가르쳐 주지 않아요. 하나님이 가르쳐 줄 수 있으면 
아예 타락을 시키지 않았지요. 딱 염려할 때까지만, 기도하면 기도
하는 그때까지 심정만 가르쳐 주지 그 이상은 안 가르쳐 줘요. 
선생님도 마찬가지라구요. 그런 세계에서 안팎으로 뒤넘이치면서 
그 길을 연결시켜 가지고 이런 어려움을 후손 앞에 넘겨주지 않겠다
는 것이 타락한 아담을 해방시키고 하나님의 해방시킬 수 있는 근본
임을 알았기 때문에, 그 와중에서 뒤넘이치면서 투쟁해 나온 선생님
의 역사예요. 선생님 말씀을 훈독회 하는데, 훈독회의 내용은 생애
의 전승기예요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
내 가정에서 4대 심정권 일치 정착이 이뤄져야 
예루살렘 성을 찾아가기 위해서 기독교가 지금까지 방황했지만, 
성을 못 찾았어요. 성을 찾은 사람이 없어요. 구경한 사람이 없어요. 
역사 이래, 타락한 역사와 딱 마찬가지예요. 하늘나라의 성을, 하늘
나라의 본궁을 찾아가고 하늘나라를 찾아가는 거예요. 그래서 예루
180     영계 육계의 통일과 해방
살렘 성을 찾아가는 선민 이스라엘을 중심삼고 유대교와 기독교, 통
일교가 그 길을 가고 있는 거라구요. 무슨 말인지 알겠어요? 
예루살렘 성을 찾아가는 거예요. 거기 들어가서 살 수 있는 왕궁
으로부터 나라의 법을 지켜야 돼요. 두 법을 지켜 가지고 왕궁을 거
쳐 나라에서 사는 거예요. 본래는 아담 해와가 뭐예요? 하나님의 왕
자 왕녀 아니에요? 그 후손이 많이 퍼짐으로 말미암아 황족이 넘쳐 
국민이 되는 거예요. 안 그래요? 
그렇기 때문에 천국의 법에는 황궁 법이 있고 나라 법이 있는 거
예요. 나라 법이 어떻고 황궁 법이 어떻다는 것을 알아야 돼요. 그
렇기 때문에 나라 백성이 되면 황궁 법은 안 지켜도 돼요. 그것은 
귀족들이 지키는 거예요. 누구 대신? 백성 대신 지키는 거예요. 그 
위에 사는 것은 하나님 이상의 법도를 지켜 가지고 살기 때문에 황
궁 법을 지키는 것은 누구 대신? 하나님 대신 지켜야 돼요. 하나님
이 그 위에서 해방을 받고 안식하는 거예요. 그것을 알아야 돼요. 
그것이 그냥 생겨나는 것이 아니에요. 이런 황족적, 심정적 체휼
을 하지 않으면 안 돼요. 그렇기 때문에 하나님의 슬픔과 참부모의 
슬픔이 자기 슬픔으로서 전수 안 된 자체는 그 차이가 있는 만큼 저
나라에서 먼 거리에 가는 것이고, 그것이 경계선을 넘게 되면 어둠
의 세계에 떨어져 나가는 거예요. 한번 거기에 들어가면 보따리 싸 
가지고, 축복받은 가정은 구원의 도리가 없어요. 무슨 말인지 알겠
어요?「예.」입적하면 그만이에요, 그만, 그만! 한번 해봐요.「그
만!」또!「그만!」또!「그만!」선생님이 관계없어요, 이제는. 
전세계의 승리적 메시아가 상속권을 그냥 그대로 넘겨줘서 제4차 
아담권에 가는 거예요. 역사 이래 타락한 한을 품은 하나님과 역사
의 종교권을 중심삼은 성인 현철들이 이어 나온 모든 전부의 승리 
기준은 아담가정 완성이에요. 알겠어요? 아담가정 완성 정착이라구
요. 하나님의 심정권 일치, 아담 해와의 심정권 일치, 그 부부의 심
181 
정을 이어받은 자녀의 심정권 일치, 3대 일치권이 벌어짐으로 말미
암아 4대 심정권 정착이 벌어지는 거예요. 
정착할 수 있는 내용의 결실이 개인적 전체의 하나의 핵이요, 가
정적으로 말해도 영계와 육계를 합한 가정의 핵이요, 종족의 핵이요, 
민족 국가 전체, 하나님의 심정적 해방권 핵의 자리가 가정이에요. 
거기에는 탕감도 없고, 거기에는 곡절도 없어요. 천상세계가 아무리 
방대한 세계라도 지옥 이하의 모든 억울하고 비통한 세계와는 관계
가 없어요. 해방된 자리예요. 그것은 하나님만이 관여할 수 있는 거
예요. 하나님과 통할 수 있는 거예요. 
이런 내용의 방패적인 내용이 뭐냐? 효자는 어떻게 하는 것이다, 
충신은 어떻게 하는 것이다, 성인은 어떻게 하는 것이다, 성자는 어
떻게 하는 것이다 하는 거예요. 그건 목적, 주체 앞에 생명을 바치고 
가는 사람이에요. 거기에 무슨 일이 있으면 자기 생명은 없어지겠다
고 생각하는 거예요. 모든 만물을 잡아먹고 희생시켜서 먹는 거와 마
찬가지로, 선의 입장에서 더 높은 차원의 존재를 존속시키고 그것을 
확보시키기 위해서는 나 자신이 흡수되어야 된다는 거예요. 그게 천
리예요. 
아침밥을 먹고 물을 먹고 태양 빛을 쬐고 공기를 마시는 것이 뭐
예요? 하나님이 본연적으로 지어 준 모든 것을 잘라먹고 있는 거예
요. 빚지고 있다는 사실을 알아야 된다구요. 무슨 말인지 알겠어요?
「예.」알겠어요?「예!」
참부모의 사상을 가지고 참부모 대신 재현하라 
선생님이 없어도 선생님 대신 놀음을 해야 돼요. 나라를 찾기 위
해서 예수도 십자가를 지고 선생님은 그 이상의 수난 길을 걸어갔어
요. 그러면 입적한 그 날부터…. 여자가 누구예요, 여자가? 해와가 
182     영계 육계의 통일과 해방
타락시켰어요. 그 다음에는 아들딸이 타락시켰어요. 어머니하고 하
나 못 된 거예요. 그 다음에는 어머니하고 아들딸이 아버지하고 하
나 못 되었어요. 아버지하고 어머니 아들딸이 하나됐더라도 하나님
과 하나 못 되었어요. 종적 기반이 없어요. 그것을 맞추어야 된다구
요. 
그렇기 때문에 지금까지 축복받은 가정 가정이 뭐예요? 얼룩덜룩
한 가정이에요. 사탄의 핏줄이 꼬리를 달고 있다는 것을 알아요? 무
슨 책임자 뭐 해도 내가 아주 눈시울이 싫어요. 생각하기도 싫어요, 
이제는. 그럴 때가 지나가요. 
아침이 되면 아침에 광명한 햇빛을 받아 가지고 모든 생명의 순들
이, 초목의 순들이 태양 빛을 향해서 경쟁하고 있는 거예요. 긴 밤
을 지내던 모든 환경이 얼마나 차이가 많아요? 대변동이 벌어지는 
밤 절기에 있어서 자기 정상적인 자세를 갖추어 가지고 태양 빛을 
받던 그런 온화한 기분으로 어떻게 밤 절기를 넘느냐 이거예요. 그
래 가지고 그것이 아침까지 이어질 수 있게 되면, 그 환희의 시간에 
어떠한 낮에 지내던 이상의 환희의 기쁨을 느껴야 다음날에도 환희
의 날을 계속할 수 있다는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요? 
여러분을 전부 다 섬으로 쫓아 버리면…. 이제는 선생님이 입적해 
줘 가지고 나라만 찾으면 이 세상은 전부 다 자기의 영토예요. 대양
이든 육지든 무엇이든 우리나라예요. 어디 가서도 상처받고 외로운 
자리를 지켜 줄 수 있는 인류의 조상 자리, 하나님의 심정을 펴서 
같은 환경을 나로 말미암아, 우리 가정으로 말미암아 평준화시킨다
는 이런 신념을 가져야 돼요. 그게 말만이 아니에요. 사실 그래야 
돼요. 앞으로 여기에 못 들어오게 철문을 할지도 몰라요. 
선생님을 믿지 말라는 거예요. 선생님의 사상을 지녀 가지고 여러
분이 그것을 재현하라는 거예요, 재현! 믿어 가지고 재현이 되나? 
선생님은 나라의, 남북의 경계선이 필요치 않아요. 다 넘었어요. 여
183 
러분이 필요해요, 여러분이. 제1 이스라엘, 제2 이스라엘, 제3 이스
라엘, 선생님의 40년 생애까지 여기에 묶어져 있어요. 대신 나라의 
고개를 넘었기 때문에, 나라가 없으면 여러분이 선생님을 못 따라가
요. 
그렇기 때문에 남의 나라에도 가야 되겠기 때문에 하늘나라의 주
권을 상속받고 백성을, 지금까지 축복가정을 만들어 놨어요. 축복가
정과 하늘나라의 주권이 있다면 타락한 세계를 넘어섰다는 거예요. 
남북을 중심삼고 땅이 없기 때문에 유엔을 중심삼고…. 
유엔은 그냥 못 가요. 유엔 나라를 만들어야 돼요. 나라 중의 나
라, 나라의 꼭대기, 머리가 되어야 돼요. 그걸 만들기 위해서 지
금…. 모르지요. 어떻게 될지 몰라요. 선생님이 무슨 꿈을 꾸고 유엔
과 그렇게…. 유엔이 무슨 상관이 있어요? 대양세계가 무슨 상관이 
있어요? 육지 세계가, 오대양 육대주가 무슨 상관이 있어요? 
에덴의 아무것도 모르는 아담 해와가 그런 연관적인 하나님 창조
이상권의 주체, 핵이 되어야 되는데 못 되었기 때문에 핵의 자리를 
다시 이루어 맞추려니, 하늘땅을 전부 다 재탕감하고 재검증해서 본
연의 기준에 맞지 않는 것을 전부 다 처단해 버리고 없애 버려야 돼
요. 하나님은 못 해요. 선생님은 무자비한 이런 무엇을 훈련시켜 나
왔어요. 자기 자신이 말이에요. 
세상적으로 보면 불효자의 길을 걸어왔다 
고향을 떠나게 될 때 어머니 아버지가 길 막는 것을 전부 다 뒤도 
돌아보지 않고, 다리를 붙들고 몸을 붙들고 통곡하는 그 자리에서 
돌아보지 않고 떠난 거예요. 거기서 끌려 넘어가 가지고 후퇴하게 
된다면 청산 못 지어요. 그것을 지금도 생각하고 있는 거예요. 
삼팔선을 넘어서 어머니 아버지를 성묘하는 자리에 있을 때, 누님
184     영계 육계의 통일과 해방
하고 동생이 옆에서, 어머니가 그렇게 정성을 들이고 매일같이 오매
불망 부르던 오빠가, 동생이 왔다고 통곡을 하는, 창자가 끊어지고 
눈알이 뛰쳐나올 수 있는 이런 기가 막힌 자리에 있었던 그때 눈물
을 흘려서는 안 돼요. 부모 성묘가 문제가 아니에요. 그 고개를 넘
어서 가지고 그들이 살 수 있는 나라를 찾는 것이 효자의 길이요, 
충신․성인․성자의 길이라고 생각했기 때문에…. 창자가 끊어지는 
모든, 어머니를 생각하면 내가 불효자 중의 불효자예요. 형제들 앞
에도 그래요. 
이북에서 나올 때 세 시간, ―세 시간도 아니지요.― 두 시간 반
이면 갔다 올 수 있는 길을 내버려놓고 이 미치광이 같은 사람들, 
따르던 통일교회 패들을 죽기 전까지, 살아 있을 때까지 찾아서…. 
이별할 때 약속한 거예요. ‘다시 뜻 가운데서 만나고 하나님 앞에 영
광 돌리자!’하고 맹세하던, 쇠고랑을 차고 손을 잡았던 것을 잊을 
수 없어요. 그것을 해결해야 돼요. 
평양을 떠날 때 전부 다 끝까지 기다린 거예요. 병석에서 신음하
는, 허덕이는 사람을 끝까지 다 만나 보고 떠난 거예요. 그렇다고 
해서 부모를 버릴 수 없어요. 부모를 생각했지만 식구들 이상 사랑
할 수 없어요. 그래 가지고 두 시간이란 시간을 못 내 가지고 어머
니 아버지를 이북 땅에 남겨 놓고 나온 거예요. 그때 중공군이 1킬
로미터 이내에서 따라오는 그 앞에서 나온 거예요. 알겠어요? 
그것이 언제나 잊혀지지 않아요, 내가. 감옥에 가서 고문을 받으
면서 ‘세계를 해방하기 위해서는 하나님을 해방해야 된다. 피눈물이 
떨어지고 몸이 깎이는 생사지경에서도, 최후의 운명을 고할 수 있는 
순간까지도 내 목숨과 내 핏줄은 하나님을 위해서, 해방을 위해서 
다리가 되겠다!’ 하고 싸워 나온 부모님임을 알아야 돼요. 
성인의 절개를 가지고 선생님이 수고했다는 것이 거짓말이 아니에
요. 그것을 다 말하면 여러분은 밥도 못 먹어요. 숟가락을 들고 밥 
185 
먹겠다고 하다가도 손이 떨려 가지고 숟가락이 입으로 안 갈 수 있
는 이런 억울하고 분한 부모님의 역사가 있다는 거예요. 나를 구도하
기가 그렇게 어렵다는 것을 알고 심정적으로 거기에 보응을 하겠다
고 해서 생명을 바치고도, 몇 생애를 희생시키고도 고맙고 감사하다 
할 수 있는 여유의 마음을 가져야만, 부모님이 쌓아 둔 승리의 패권
을 지니고 자기 자주적인 주인이라 할 수 있지, 그렇지 않으면 저나
라에 가서 영원한 수치의 패자가 된다는 거예요. 무슨 말인지 알겠어
요?「예.」
본연의 세계에서는 가르쳐 주지 않아도 자연히 알게 돼 있어 
선생님을 믿지 말라구요. 선생님보다 하나님이 나를 믿는 이상 믿
고 사랑해야 하나님의 심정이 통하는 거예요. 그 전에는 심정이 안 
통해요. 암만 해야 안 돼요. 무슨 책임자, 무슨 잘났다는 사람이라 
해도. 우리 아들딸을 대해서도 선생님이 그렇게 생각하는 거예요. 
아들딸을 대해서 여러분이 무슨 님, 무슨 님 하는 존대하는 말을 듣
기 싫어하는 거예요. 그들은 선생님의 사랑을 못 받아 봤어요. 부모
님의 사랑을 몰라요. 
동물새끼, 하늘을 나는 새들보다 내가 위에 있어요. 너희들은 새
끼를 사랑하고 새끼들하고 주고받을 수 있다, 새끼들 너희는 자기 
먹은 것을 토해 가지고 먹이는 부모의 심정을 붙들어 가지고 산다 
이거예요. 새는 새끼를 사랑할 수 있지만, 나는 자식을 사랑할 수 
없는 생활을 거쳐왔어요. 여편네도 사랑할 수 없어요. 
지금도 그래요. 한 가지 잘못하면 용서할 수 없어요. 그것을 알아
야 돼요. 잘못된 것은 틀림없는데 어떻게 넘어가야 되느냐? 내가 책
임지는 거예요. 말을 안 해요. 그걸 소화하는 거예요. 무슨 말인지 
알겠어요? 
186     영계 육계의 통일과 해방
그러니 하나님도 선생님 보기에 미안하지요. 아담 해와가 타락하
기 전에 ‘너희들 둘이 같이 손잡고 다녀라.’ 하고 한마디만 할 수 있
었으면 얼마나 좋았겠어요? 그때는 하나님의 관리권 내에 있는데 가
르쳐 줬으면 좋았을 텐데, 만물 앞에 하나님이 그렇게 가르쳐 줄 수 
있는 주인 자격을 취할 수 없는 자체였다는 거예요. 하나님 본연의 
자세에서 그럴 수 없었다는 거예요. 자연히 자라면 다 그 일을 알 
수 있기 때문에. 
시집 장가갈 때 사랑하는 것을 가르쳐 주나요? 자연히 알게 되어 
있어요. 본성이 움직여 가지고 자연히 움직이는 것이 이상적이라는 
거예요. 오늘날 외식적인, 가장적인 입장에서의 성교육을 하는 것은 
똥개 그것보다도 나쁘다는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요? 
문씨면 문씨, 선생님 일족 가까운 데서 잘못된 것을 내가 어떻게 
할 것이냐 이거예요. 섭리적으로 생각하게 되면 제일 무서운 처벌을 
해 버려야 돼요. 나는 그런 사람이에요. 내가 할 놀음을 다 했다구
요. 
대양주 나라에 대해 일본과 미국이 못 한 책임을 대신 해줘야 
해양세계까지도 전부…. 중등교육을 못 시켰다는 거예요. 그래서 
열네 나라를 중심삼고, 그것도 14개국이에요. 52개국이 있지만 전
부 다 할 수 없으니 14개국을 묶는 거예요. 대동아전쟁(태평양전쟁) 
때 여기서 미국과 일본이 싸운 거예요. 
싸워 가지고 제1 이스라엘, 제2 이스라엘의 승리권을 차지할 수 
있는데 해양이 피눈물을 흘린 거예요. 가라앉은 함정이 보이는 것도 
많아요. 일본 군대가 옥쇄(玉碎)해 가지고 전멸한 데가 많아요. 그
런 곳에서 조건을 세워 주면서, 후대 후손들을 중심삼고 그들이 기
념해서 여기서 죽은 조상들을 위할 수 있는 기반이 있어야 축복을 
187 
해줄 수 있는 거예요. 아무것도 모르고, 전쟁의 목적도 모르고 죽은 
사람들은 해방이 안 돼요. 
그렇기 때문에 내가 빚을 지고 여러분의 옷을 벗겨 팔아서라도 여
기에 대한 일본이 책임 못 하고 미국이 책임 못 한 책임을 내가 다 
해주어야 돼요. 그래서 중고등학교를 세워 줘야 되겠다 이거예요. 
그것을 해야 되겠어요, 안 해야 되겠어요?「해야 됩니다.」
선문대학교를 저렇게 짓고, 내가 아프리카에 가서 대학 짓는 것을 
볼 때, 그것은 똥통만도 못한 거예요. 내가 아주 눈물을 흘렸어요. 
자기 나라보다도 더 훌륭한 대학을 세워 주기를 바라는 것이 하나님
의 뜻이에요. 한국을 중심삼아 가지고 제일 위하겠다는 마음이 아니
에요. 핵이라는 것은 모든 전체가 부정 받아야 돼요. 부정 받아서 
자리잡는 거예요. 
사위기대를 중심삼고 열두 지파 종족을 편성해야 
피와 고기가 뼈를 만들 수 없어요. 별동 출발대에서 만들어져야 
되는 거예요. 그런 생각을 하면서 대륙을 연결시키는 거예요. 해양 
환원이니 육지 환원이니 천상세계의 4차 아담권 심정권 환원까지 
한 것은 입적을 이미 내가 결정했기 때문이에요. 거기에 미비한 것
은 내가 책임지는 거예요, 저나라에 가서라도. 이놈의 자식들, 똥 구
덩이를 붙들고 가던 것들을 거꾸로 전부 다 뭐라고 할까, 불도저로 
밀어서라도, 강제로라도 만들어 놓는 거예요. 
낮이나 밤이나 분별해서 밤을 대할 수 있는 하나님 대신 내가 낮
을 대할 수 있는 하나님 대신자가 되어서 밤을 대할 수 있는 패들을 
보지 않게끔 그늘 아래로 몰아넣어야 된다는 거예요. 두 천국을 만
들겠다는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요? 
타락하기 전의 아담을 위해서 만들어 줬는데, 완성한 아담 앞에는 
188     영계 육계의 통일과 해방

지금 영계 이상의 새로운 영계를 만들고 있다는 거예요. 무슨 낙원
이 있고 지옥이 있는 거기의 원한의 함성을 하나님이 듣기 싫고 나
도 듣기 싫어요. 별동 천국을 만들겠다는 거예요. 그런 생각까지 하
고 있는 사람이라구요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
그렇기 때문에 그 전에 틀림없이 부자의 인연을 가지고 자기 눈을 
보나 코를 보나 이것은 내 아버지의 선물이라 하고, 그 몸뚱이를 보
더라도 아버지 유산으로서 천하의 지구성보다도 귀한 것이 나라고 
생각하고, 귀하게 보존해서 거기에 열매 맺혀 가지고 아들딸 사위기
대를 중심삼고 열두 지파 종족을 편성해 놓아야 돼요. 족장이 되어
야 된다구요. 
가정적 메시아지요? 족장이 되어야 돼요. 김씨하고 문씨하고 합해 
가지고 두 가정이, 사가랴가정과 요셉가정이 하나되어 가지고 이스
라엘의 민족권 국가 기준을 예수가 세우지 못했던 것을 세워야 돼
요. 여러분이 그것을 해야 돼요. 가정적 메시아에서 종족적 메시아
가 돼야 되는 거예요. 이것이 7대를 중심삼고 수천 가정이 될 거라
구요. 7대까지 번성했으면 말이에요. 
이래 가지고 예수님이 이 땅에 와서 종족적 메시아권을 이루어, 
12지파 편성으로부터 역사적 탕감노정에서 120문도 세계 국가 형
태를 갖추었더라면 예수님이 안 죽어요. 그렇기 때문에 72문도하고 
12제자예요. 합하면 84예요. 84가 뭐냐 하면, 매달 한 사람씩 전도
해서 7년 동안 84명이 되면 끝나는 거예요. 
그래서 내가 미국에 가서 말한 것이 뭐냐? 한 달에 한 사람씩 전
도하자는 거였어요. 7년이면 84명을 전도하는 거예요. 그러면 안 죽
어요. 그것이 종족 편성이에요. 공식이 되어 있어요, 그게. 그냥 그
대로 아무것도 없이 뒹굴뒹굴 굴러다니면 목적 없이 구르다가 어디 
가서 부딪칠지 몰라요. 알겠어요?「예.」알겠어요?「예!」 
189 
유엔까지 감아쥐고 갈 길을 코치해 줘야 
이번에 대양주에 학교만 세우게 된다면 내가 여러분을 만나지 않
을지도 몰라요. 무슨 기념행사를 할 때 아버님을 생각하지 말라구요. 
자기 조상이 남겨 준 지켜야 할 전통으로 알고, 선생님을 모시는 그 
자리 이상 정성을 들여 가지고 그 날을 영광스럽게 모실 수 있는 여
러분이 되어야 돼요. 그리고 그 날이 오기를 손꼽아 기다리고 말이
에요. 효자 가정은 제삿날을 손꼽아 기다리는 것을 알아요? 그거 알
아요? 세상에! 망탕 망탕도 이런 망탕이 없는 거예요. 
나는 지금도 어디 가서 앉거나 서거나 할 때는 전부 다 식을 하고 
앉고 서는 거예요. 물을 먹으나 무엇을 하나. 그것은 어머니도 몰라
요. 복잡한 것을 가르쳐 주지 않아요. 모르면 안 걸려요. 
날아가는 화살이 자기 여행할 수 있어요? 목표를 격파하고 나서
야, 나라가 만세를 부르고 나서야 그 화살촉을 방에 갖다 보관하는 
겁니다. 맞아요, 안 맞아요? 선생님도 마찬가지예요. 화살촉과 마찬
가지예요. 목표물을 격파하고, 박물관에 가서 모심을 받겠다고 꿈에
도 생각 안 해요. 내가 여러분한테 경배 잘 하고 뭐 이렇게 하라는 
얘기를 안 해요. 선생님이 적중시켜야 할 목표를 격파시켜야 된다구
요. 
이제는 세계적인 유엔까지 연결시켰어요. 이젠 피해 갈 수 없어요. 
유엔이 낚시에 걸렸어요. 미국도 나한테 걸린 거예요. 30년 노정에
서 전부 다 깨져 나간 거예요. 34년을 잡는 거예요. 예수님이 로마
를 정복하던 거와 마찬가지로 선생님이 섭리노정에 나서서 34년 만
에 세계 유엔까지 감아쥐어야 돼요. 탕감이에요. 세계적인 탕감이라
구요. 
예수가 로마의 원로원에 가서 상․하원을 통할해 가지고 로마의 
190     영계 육계의 통일과 해방
법정 기준을 전부 다 지배할 수 있었으면 로마의 황제 이상의 자리
에 올라갈 수 있는 거예요. 딱 마찬가지예요. 
미국이 갈 길을 몰랐어요. 세계가 갈 길을 몰라요. 그 정상의 자
리에서 갈 길을 코치해 주고 새로운 헌법과 새로운 부처별 법을 만
들어 가지고 전부 다 규격에 맞게끔 하는 거예요. 건물을 지으려면 
설계도가 있어야 되지요? 문짝을 어떻게 만들고, 어디 하나 마음대
로 되지 않아요. 마찬가지라는 거예요. 
세계가 태평양문명권을 따라가야 
유정옥, 알겠어?「예.」일본을 팔아서라도 어머니 나라의 사명을 
시켜야 돼. 일본 땅을 뒤집고, 동경에 원자탄 같은 것을 떨어뜨려서 
날려 버린다는 거예요. 아니면 하늘이 파괴해 버리는 거예요. 심각
하다구요. 지금까지 그런 심각한 얘기를 내가 안 했어요. 이제 다 
지나갈 때가 되었어요. 
그래, 불쌍한 태평양문명권시대가 온다는데 태평양문명권이 미국
을 따라가야 되겠어요, 일본을 따라가야 되겠어요, 중국을 따라가야 
되겠어요, 소련을 따라가야 되겠어요? 태평양문명권이 뭐예요? 예수
님 몸뚱이가 있는 아시아 대륙을 찾아오는 거예요. 불교권, 유교권, 
이스라엘 민족의 유대교권, 그것을 찾아오는 것 아니에요? 그것이 
분열 투쟁하기 때문에 다 망했어요. 국경이 있어서 망했어요. 국경
을 철폐해서 통일됨으로 말미암아 태평양문명권에 예수님 몸뚱이를 
잃어버린 것을 갖다가 맞추는 거예요. 
누가 갖다 맞추겠어요? 선생님밖에 없지요. 대양의 제일 비참한 
곳에 간 거예요. 선진국가를, 지금까지 내가 일생을 통해 가지고 미
국을 위해 있는 재산을 다 퍼붓고 정성을 들였는데, 지금 제일 천대
받고 있는 거기에 대해서 뭘 해줬어요? 눈물이 나요, 눈물이! 같이 
191 
사랑하지 못했다는 거예요. 그 대신 내 있는 여력을, 힘을 다 퍼부
었어요. 다 나누어주다 보니 남은 것이 이것밖에 없다는 거예요. ‘그
것을 다 털어서라도 너희들이 하나님을 모실 수 있는 자리를 잡아 
주어야 되겠다.’ 하는 것이 선생님의 생각이에요. 그게 부모의 생각
이에요. 
어느 놈의 자식이 선생님이 하는데 자리를 닦아 주고, ‘내가 집을 
팔든 무엇을 팔든 땅을 파더라도 하겠다.’ 그래요? 여기 한남동에서
부터 줄을 지은 것이 몇천리 길이 되어야 된다구요. 영계는 그렇게 
되어 있어요. 
선생님이 남미에 있다고 하면 뒤로 돌아서 가지고 거꿀잡이가 되
더라도 불평하지 않고…. ‘선생님이 왜 여기에 있지 않고 갔느냐?’ 
이렇게 말하면 안 된다는 거예요. 거꿀잡이가 되어 천 사람, 만 사
람, 몇십만사람의 꼴래미가 되더라도 기다리고 가겠다는 마음을 가
져야 그 사이에 돌아서면 180도권에서 360도권을 포괄하고, 밤낮
을 포괄할 수 있는 사람이 된다는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요? 
김봉태는 이제 소학교 선생부터 시작하고, 소학교 학생부터 시작
하더라도 해야 된다구. 그러면 기분 좋아하지 않을 거라구. ‘나를 왜 
이렇게….’ 할 거예요. 
뜻길에서 자기를 주장하는 것은 용서가 안 돼 
내가 36가정 한 사람의 이름을 얘기하지는 않지만 말이에요, 영
국을 중심삼고 일시키다가 다른 일을 하라고 하니까 자기는 서구 사
회에서 일할 수 있는 자격자인데, 왜 그렇지 않은 반대 자리에 인사
조치 하느냐고 하더라구요. 그것을 내가 지금도 잊지 않아요, 그 사
람을 볼 적마다. 
뜻길에 있어서 자기를 주장하는 것은 용서가 안 돼요. 제2 플러스
192     영계 육계의 통일과 해방
예요. 플러스끼리는 상충이 돼요. 그래서 내가 자연은 어떻게 처리
하나 지금까지 돌아보는 거예요. 통일교회를 부정하던 그 지역이 전
부 다 녹아나요. 나중에는 자기 가정까지 문제가 되는 거예요. 그게 
탕감 법이에요. 사탄도 모르고 하나님 자신도 모르게 처리하는 거예
요. 
그렇기 때문에 내가 여러분에게 가르쳐 주지 않아요. 무슨 말인지 
알겠어요? 세밀히 알면 그렇게 하지 않으면 안 되는 거예요. 모르고 
당하는 것이 낫지요. 정신차리라구요. 알겠어요? 
입적이 무슨 아이들 윷판에서 한 동, 두 동 내기해서 이기는 그런 
것이 아니에요. 지옥이 천국이 되고 천국이 지옥이 되느냐 하는 문
제예요. 그 해방권을 갖춘 24시간이 하루가 되어 가지고 밤낮의 비
율이 낮으로 가든가 저녁으로 가든가 언제나 24시간이 같지, 해가 
길고 짧은 것이 마음대로 사시장철 변할 수 없어요. 영원히 공식적
인 프로그램에 의해서 그것이 움직이게 되지요. 
내일은 40회 자녀의 날이 된다구요. 하나님의 날은 몇 회를 지냈
나?「33회를 지냈습니다. 자녀의 날은 41회, 40주년입니다. (황선
조)」참부모의 날은?「똑같습니다.」뭐하고?「자녀의 날하고 똑같습
니다.」그러면 부모의 날하고 자녀의 날, 그 다음에?「만물의 날은 
1963년에 제정하셨습니다.」응?「참부모의 날과 참자녀의 날은 
1960년에 제정하셨고, 1963년에 참만물의 날을 제정하셨습니다.」
글쎄 부모의 날하고 자녀의 날만 되면 만물의 날은 따라 들어가는 
거야. 그래서 마지막이에요. 80세에 전부 다 맞는 거예요. 우연의 
일치가 아니에요. 프로그램의 일치예요. 
유엔까지 하기 위해서…. 그걸 누구 생각한 사람이 어디 있어요? 
곽정환, 왔나? 어디 갔나?「청평에 갔습니다.」‘기적적인 일이 벌어
집니다.’ 그러더라구요. 
193 
세계에 나가 말씀을 전해야 
여러분이 전부 다 앞으로 그래요. 말씀하기 위해서 세계에 가야 
돼요. 한국에 있어서는 안 돼요. 3년 이상 전부 다, 자기가 출발한 
그 날을 중심삼고 3년을 맞추어야 4년을 연결시킬 수 있는 거예요. 
동서남북 사방에 자기 공을 남겨야 돼요. 국가 내에서는 3개 도를 
거쳐 넘어와야 돼요. 자기를 중심삼고 3개 도예요. 자기를 중심삼고 
3개 도를 거쳐 넘어와야 사위기대가 되는 거예요. 
나라를 거쳐 넘어가야 돼요. 한국을 중심삼고 일본하고 미국하고 
독일이지요? 마찬가지예요. 이 선민권을 중심삼고, 이것을 중심삼고 
4대권이에요. 육대주를 중심삼아 가지고 남북미하고 아시아하고 구
라파만 하면 다 끝나는 거예요. 공산권은 그냥 따라오는 거예요. 문
제시하지도 말라는 거예요. 
그렇기 때문에 그럴 수 있는 하나의 출발 기지를 만들기 위한 것
이 조국광복이에요. 그것이 안 되거든 이미 선생님은 땅을 샀기 때
문에 유엔 기반을 중심삼고 나라를 만드는 거예요. 초국가적으로 
대이동을 해서, 여러분이 이동을 안 하게 되면 그 사람들이 그 나
라에 이동하니 입적 대표자가 되어 가지고, 제1차는 실패로 퉷, 침 
뱉어 버리는 거예요. 대한민국을 끊어 버리고, 제2차적인 기지를 
중심삼고 남북통일을 해서 국경 없이 유엔으로 날아 넘어가는 거예
요. 
걸어갈 때는 에베레스트 산정이 문제되지만 비행기로 갈 때는 문
제없어요. 알겠어요? 걸어가는 것으로는 넘어가야 되지만 그 이상의 
자리를 잡게 되면 서슴지 않고 공중으로 날아 넘어가는 거예요. 그
런 때가 되었다는 거예요. 그런 줄을 누가 꿈에나 생각했어요? 
194     영계 육계의 통일과 해방
무조건 축복해 줘야 
세계평화초종교초국가연합을 만들기 위해서 얼마나 힘들었는지 알
아요? 찾아오는 날은 결정됐는데, 제일 무서운 것이 선생님의 팔십 
세 생일이었어요. 어떻게 미국을 걸어놓고 유엔에 다리를 놔 가지고 
히말라야산맥의 에베레스트 산정을 넘어 무사히 날아가느냐 이거예
요. 감옥이 문제가 아니에요. 감옥 들어가는 것은 그 목적을 위해서
다 이거예요. 아무리 죽어 자빠질 수 있는 자리에 가도 너희들은 죽
더라도 나는 안 죽다 이거예요. 
그래 가지고 원수를 사랑하라는 예수의 말씀 이상의 자리를 가겠
다고 노력한 사람이라구요. 그렇기 때문에 천상세계의 하나님이 그
래요. 나한테 부탁할 수 없어요, 미안해서. 내가 그것을 알아요. 하
나님의 마음을 내가 알기 때문에 결단코 아는 이상 행동 개시예요. 
혁명을 하는 거예요. 
지금 영계 뭐라구요? 낙원서 지옥까지?「철폐!」누가 그렇게 만들
었어요? 거짓 부모가 만든 거예요. 그것이 구렁텅이가 되어 전부 다 
절연체가 돼 있기 때문에 하나님과 인간의 심정적 길이 막혀 버렸어
요. 이것을 폭파해 버려야 돼요. 그러면 전부 다 죽여 버리면 좋겠
지요? 무조건 축복이에요! 자기 조상들, 뿌리를 찾아 가지고 썩은 
데를 땜 때워 주라는 거예요. 그런 나뭇가지가 있으면 그것을 치료
해 주라는 거예요, 자기 피살을 깎아서라도. 그게 충효의 도리예요. 
하늘의 충신들이, 하늘의 아들딸들이 가는 길이에요. 
그래서 언제든지 내가 선두에서 싸워 나온 거예요. 이번에도 그렇
기 때문에 낚시질하러 갈 때 어머니가 시간 모르는 사람처럼 어디 
어디 가자고 하더라도 그래요. 
이번에도 내가 앓으면서 다녔어요. 표시를 안 해서 그렇지요. 땀
195 
을 흘리면서 한 거예요. 그러면서도 가야 할 금을 긋는데 바로 그어
야 돼요. 설계한 사람이 잼 대를 써서 그어야 되는데, 잼 대가 없으
면 바로 그어야 돼요. 그럴 때는 곧추 세워서 끌고 가야 돼요. 하나
님이 중심이 안 되면 내가 끌고 가서라도 정착해 가지고 끌어당겨서 
중심에 끌어온 그 길을 닦아 가지고 최후까지 일방통행으로 결정했
다는 놀음을 해야 되겠다는 것이 선생님의 생각이에요. 알겠어요, 
무슨 말인지?「예.」
축복받고 축복이 싫다고 하는 이놈의 간나들, 오차(五車)로 찢어 
죽여야 돼! 찢어 가지고 그 고기는 독수리 밥으로 주기도 아까워. 
하나님이 사랑하는 만물을 불살라야 된다는 거예요. 그렇게 하나님
이 철저하신 분이에요. 알겠어요?「예.」
북한이 살기 위해서는 참부모의 말을 들어야 
40주년 자녀의 날을 맞기 위해서는 부모와 자녀가 하나되어야 돼
요. 그렇기 때문에 입적식을 해준 거예요. 누가 책임지고?「아버님
과 흥진님입니다.」땅 위에서는 아버지가, 영계에서는 아들인 흥진
이가 한 거예요. 완성이라는 기준은 영계에 있는 것이 아니에요. 하
나님이 중심이 안 되어 있어요. 선생님이 중심이 되어 있으니 그것
을 내가 상속해 주어야 돼요. 알겠어요? 다 해줬어요, 지장이 없게
끔. 
10월은 승리의 달로 규정했기 때문에 이북출감 50주년 기념식을 
한 거예요. 북한의 한스러웠던 모든 것을 해방시켰기 때문에 북한도 
오래 못 갈 것이다, 그렇게 생각하고 있어요. 어저께 꿈 얘기를 했
지요?「예.」그런 생각을 내가 했어요. 얼마나 갈 것이냐 이거예요. 
그렇지 않으려면, 자기가 살기 위해서는 내 말을 들어야 돼요. 안 
들으면 유엔을 통해 가지고 삿대질까지 할 거예요. 미국을 동원하고 
196     영계 육계의 통일과 해방
소련을 동원하고 중국을 동원해 가지고 비밀회의를 해서 통고하는 
거예요. 그런 일까지도 생각하고 있다는 거지요. 자기가 뭐예요? 지
금 2천4백만 2천2백만인데, 2천만이란 얘기도 하더구만. 세계 어디 
가서 자기가 비벼대요? 모르니까, 다 모르니까 그렇지요. 
그래서 내가 도울 수 있는 것은 빨리 도와야 되겠다 이거예요. 이
북의 자동차 공장을 하는 것도 후닥닥 해 버리려고 그래요. 내가 일
본의 책임이 무엇이라는 것을 다 얘기했지?「예.」못 하면 끌고 나
가는 것이 문제되는 거야. 그것을 못 하게 되면, 일본이 못 하게 되
면 세계 전체가 합해서 해치우려고 그래. 선생님은 땅이 필요 없어
요. 재산이 필요 없어요. 나라가 필요 없어요. 다 바쳐 버려야 할 것 
아니에요? 
그것을 주도해야 할 선생님이 선두에 서는데, 그렇게 하는 나라가 
하늘로부터 접붙여지는 거예요. 나라가 접붙여져요. 개인이 그렇게 
하면 개인이 접붙여지고, 종씨가 그렇게 하면 종씨가 접붙여지고, 
나라가 그러면 나라가 접붙여지는 거예요. 알겠어요, 무슨 말인지? 
나라와 동서, 동양과 서양이 선생님의 승리권에 다 있어요. 동양 
전체가 하면 동양이 하나님 앞에 접붙여지기 때문에 서양이 아무리 
잘났더라도 그 뒤에, 꽁무니에 갖다가 접붙여야 되는 거예요. 선후
를 이제 결정할 수 있는 거예요. 선생님을 중심삼고 천하가 뒤넘이
치고 있다는 것을 알아야 돼요. 알겠어요? 
통반격파는 완전 축복을 시키는 것 
여러분 일족들이 이제 말한 대로 안 하거들랑 나는 몰라요. 대한
민국에 김씨면 김씨, 박씨면 박씨, 문씨면 문씨, 하나도 남기지 않고 
축복가정이 아닌 가정이 없게끔 만들어야 되는 거예요. 그것이 통반
격파예요. 알겠어요? 
197 
통반격파가 뭐라구요? 완전 축복시켜야 돼요. 일방통행이에요. 야
당 여당이 없어요. 야당 패나 여당 패나 축복을 해줘야 되겠어요, 
안 해줘야 되겠어요?「해줘야 됩니다.」그래야 부모님이 설자리가 
있지요. 공산주의 민주세계, 우익 좌익이 둘 다 썩어가요. 죽어가요. 
가정 국가가 좌우예요. 여당은 우고 좌는 야당으로 싸워요. 그것을 
하나 만들어 가지고 세계가 하나될 수 있는 기반을 다 닦았어요. 가
정적으로 넘어서는 거예요. 
이번에 청평에서 수련한 통일교회 패들은 종자가 전부 다 같지요?
「예.」그들의 소원은 선생님밖에 없어요. 더욱이나 여자들은 선생
님밖에 소원이 없어요. 기독교가 2천년 동안 신부의 정성을 들여 왔
어요. 거기에 할머니 여왕으로부터 수많은 여자가 다 걸려 들어가 
있어요. 그렇기 때문에 선생님을 보면 여자라는 존재는 동서 사방, 
영계나 좌우나 전부 다 추모하게 되어 있어요. 그게 공식이 되어 있
다구요. 3대가 그래요. 할머니 며느리 딸까지, 3대가 한 몸이에요, 
한 몸. 어머니 대신자가 되어야 된다구요. 그러니 할머니로부터 며
느리로부터 손자며느리까지 전부 다 한 터전이 되어야 돼요. 
다말이 그렇잖아요? 다말이 유다의 뭐예요?「며느리입니다.」아브
라함부터는 몇 대째예요? 4대째지요? 유다의 며느리 아니에요? 야
곱으로부터 3대권이에요. 그러니 하나예요, 하나! 그렇기 때문에 할
머니의 잘못을, 어머니의 잘못을 대신할 수 있어요. 그래서 3대가 
하나 안 되면 어머니를 찾을 길이 없어요. 그런 역사를 다 모르지요. 
아무 여자나 그렇게 하는 것이 아니에요. 
핏줄을 전환하기 위해서는 3대가 그래야 돼요. 3대가 걸려 있어
요, 구약시대․신약시대․성약시대. 그것을 한 가정에서 탕감해 나
가야 돼요. 다말이 세상의 패륜적인 그런 여자로서 행동한 거예요. 
세상 어디에서 환영받겠어요? 지옥에서도 환영 못 받을 놀음이라구
요. 하나님이 이런 사람들을 지옥에 처넣지 않았어요? 그러면 탕감
198     영계 육계의 통일과 해방
복귀 원칙에 의해서 그 구덩이를 파고 들어가야, 그 밑창까지 들어
가야 되는 거예요. 그것을 뒤집어 놓으려니까. 
그런 사실이 원리원칙과 탕감복귀 원칙에 일치될 수 있게 될 때, 
‘사탄, 너는 여기서 이런 놀음을 하지 않았느냐? 이런 내용을 모르지 
않았느냐? 하나님은 그것을 알기 때문에 너희들 족속을 전부 다 뒤
집어 가지고 꿰찰 수 있는 것이다, 이놈의 자식!’ 할 수 있는 거예
요. 알겠어요?「예.」 
영계나 육계나 참부모를 중심삼고 뒤넘이친다 
훈독회 해요.「예.」이제부터 무슨 책을 하느냐? 우선 주제별정선 
12권을, 12권을 누가 먼저 하느냐 하는 것이 문제돼요. 12권을 하
면 그 다음에는 ≪영계의 실상과 지상생활≫을 하는 거예요. 이것은 
앞으로 많이 보고될 거라구요. 그 다음에는 세상의 모든 것이 처리
되었으니 영계에 대한 것을…. 
가정맹세 5번이 뭐예요? 매일 주체적 천상세계와 대상적?「지상
세계의 통일을 향해….」통일을 향해?「전진적 발전!」전진적 발전, 
통일이 되었더라도 전진적 발전을 촉진화시켜야 돼요. 그러기 위해
서는 들이 패라는 거예요. 통일되어 가지고 나가고 있는데 전진적 
발전을 촉진화시키라는 거예요. 몽둥이로 후려갈겨서라도 지옥 보내
지 말라 그 말이에요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
전진적 발전을 촉진화한다는 것이 뭐라구요? 몽둥이로 후려갈겨서
라도…. 사탄세계는 지금까지 인권문제를 중심삼고 아비가 자식을 
바로잡게 못 돼 있어요. 남편이 아내를 바로잡게 못 돼 있어요. 법
이 그래요. 인권이 뭐예요? 망권 옹호예요, 망권 옹호! 사탄 편에 서 
가지고 운동하고 있다는 것을 알아야 된다구요. 
그런 모든 것을 개정해야 할 선생님이 바라볼 때 얼마나 기가 차
199 
요? 옛날에 선생님이 고문을 많이 받았기 때문에 어느 나라가 어떻
게 하더라도 그 몇 배까지는 할 수 있다고 생각하는 거예요. 여러분
에 대해서 할 수 있다고 보는 거예요. ‘이놈의 자식들, 쳐라! 껍데기
를 벗겨라! 뼈를 깎아라! 골수를 내서 술에 타서 먹어라!’ 할 수 있
는 거예요. 그러지 않고는 하나님의 한을 풀 수 없다고 생각하는 거
예요. 무서운 사람이에요. 
내가 피를 보기 시작하면 3분의 1의 인류를 도말해 버려도 까딱 
안 해요. 나라가 어디 있어요? 그럴 수 없기 때문에 지금 이러고 사
는 거예요. 그것을 누가 알아 줘요, 누가? 하나님이 알아 주지요. 여
러분이 그런 사정을 갖고 있으면 누가 알아 줘요? 아버님이나 알아 
주지요. 심각하다구요. 
그렇기 때문에 영계나 육계나 선생님을 중심삼고 뒤넘이치는 거예
요. 실타래를 감는 데는 그것이 전부 다 수평이 되어 아무렇게나 감
더라도 수평으로 왔다갔다하며 감기게 되어 있지, 거기에 두드러지
는 게 나와서 옆으로 삐어지게 안 돼 있어요. 누가 감더라도 그냥 
그대로 돌아가면서 감기게 되어 있어요. 이렇지 않으면 탕감복귀가 
안 된다 그 말이에요. 알겠어요? 
여러분, 낚싯대에 릴(reel)이 있지요? 그거와 마찬가지예요. 실을 
감는 것이 울뚝불뚝해 보라구요. 옆으로 감기고, 전체가 문제돼요. 
탕감복귀이라는 것은 수평이 되어야 된다구요. 그런 천리를 바로잡
겠다고 나선 선생님의 청춘시대가 얼마나 기가 막혔다는 것을 여러
분이 알아야 돼요. 
땅을 보고 하늘을 보고 내가 구세주라고 생각한 거예요. 나에게 
자극을 주어서 틀림없이 모든 전부를 완전히 걸리는 것이 없게 뒤집
을 수 있게끔 돼 가지고야 내 앞에 나타나기를 바랐던 거예요. 내가 
뭐라고 그랬어요? 뭣이라구요? 그때의 바위나 똥통에까지도 내가 구
세주 되겠다고 한 거예요. 네 한을 내가 풀어 주겠다 이거예요. 그
200     영계 육계의 통일과 해방
런 선생님이에요. 
참부모가 투입한 돈은 흘러가 버리지 않아 
여러분이 그런 선생님을 모시고 뭐 어떻고 어떻고 하는데, 어떻게 
하는 것이 모시는 거예요? 궁둥이에다가 별의별 역사적인 모든 더러
운 것을 다 걸고, 그런 무례의 법이 어디 있어요? 선생님은 깨끗했
어요, 하나님 앞에. 우리 성진이가 잘못되어도 선생님은 꿈에도 동
정하지 않았어요. ‘네가 갖춘 것은 이런 법의 처단을 받아야 된다.’ 
하고 언제나 생각하는 거지요. 
여러분은 다 용서해 줘서 그렇지만, ‘네 아들은 어떻게 할 테야?’ 
그랬어요. 용서하고 나서는 맨 꼴래미예요. 작년이구만. 원초 성지․
근원 성지․승리 성지를 결정하기 위해서, 그런 일을 하기 위해서 
그때 데리고 갔어요. 데리고 가면서 뒤를 보니까 불쌍하더라구요. 
‘이 아버지는 누구야? 나도 못됐지만 하나님도 못되었구만.’ 하는 생
각이 든 거예요. 그때서부터 가누어 주기 시작했어요. 
이제는 마음자리를 잡았기 때문에 이제 네가 나갔다가 마음 자리
잡고 들어오라고 한 거예요. 통일교인들을 쫓아내야 될 때가 왔기 
때문에 세간 내 준 거예요. 10월 전까지 하라고 서둘러 나온 거예
요. 9월 넘으면 안 된다는 말을 들어 봤어요?「예.」그것 괜히 한 
말이 아니에요. 심각한 선언이에요. 마지막 페이지의 결론을 어떻게 
남기느냐 이거예요. 참부모의 사인을 어떻게 할 것이냐 이거예요. 
그것이 입적이에요, 입적! 
가눠 줘야 할 낮은 사람들한테도 책임 소행에 있어서, 자기들이 
이 세상에서 살게 될 때 학교가 필요하면 소학교, 유치원에서부터 
대학교까지 만들어 주고, 경제 분야에도…. 내가 한국에 퍼부은 돈
이 얼마나 많아요? 미국에 퍼부은 돈이 얼마나 많아요? 부자 나라의 
201 
재산이 흘러가는 거예요. 그러나 내가 투입한 것은 안 흘러갔다고 
생각하는 거예요. 그 기반 위에서 미국 사람들을 기르려고 했고, 내
가 어디 가든지 그랬어요. 사탄세계에 이중으로 갖다 붙이겠다는 것
은 꿈에도 생각 안 했어요. 그렇기 때문에 여기 선문대학 짓는 것도 
빚을 지면서 하는 거예요, 지금도. 
통일교회의 모범가정 120가정에 집을 사 줄 계획 
이번에도 그래요. 내가 우리 아들딸에게 집도 사 주고 차도 사 주
었기 때문에, 고생한 사람들을 전부 다 모아 가지고 한 120집은 집
이라도 사 주어야 되겠다고 생각했던 거예요. 예수님이 120문도를 
아들딸로 해 가지고 나라의 장(長) 될 수 있는, 대사회적인 면목을 
세울 수 있는 이런 사람들로 세워야 했던 거예요. 그래, 곽정환한테 
지시까지 했어요. 
그것 하는 데는 나라가 있어야 돼요, 나라. 나라 위에서 사 주어
야 된다 그거예요. 그것을 내가 40억까지 잡았어요. 그래서 집을 사 
주느냐, 차를 사 주냐 하는 거예요. 3분의 1인 40억 하면 120억을 
잡은 거예요. 집을 사려면 1억씩은 잡아야 된다구요. 전세를 얻으려

고 해도 말이에요. 3분의 1이라도 차를 사 줘야 되겠다 이거예요. 
돈이 있으면 왜 그래요? 그 몇 배 사 주면 좋지요. 지금 유엔에 대
한 땅을 사야 할 것도 남아 있어요. 그것이 빚이에요. 
여기에 유종관 없나?「오늘 아침에 통일부장관하고 식사 약속이 
있어서 갔습니다. (황선조)」청평에서 그런 얘기를 했더니 아주 
뭐…. 차를 알아봤어?「예.」현대가 우리 원수예요. ‘현대 차를 사
자!’ 내가 그러고 있어요. 뭐라고 그래?「최대한 좋은 조건으로 말씀
하신 대로….」미국에서 내가 사는 것으로 해 가지고 대만이라든가 
일본 어디에 갖다 달라고 하는 거야. 갖다 준다고 하고 여기서 나눠
202     영계 육계의 통일과 해방
주면 될 것 아니야?「출입국법이 어려워서….」
그러면 한국 차는 그만두는 거야. 북한에 차가 있으면…. 어디 박
상권 있나?「예.」북한에 차가 있으면 내가 40억을 주고 차를 살 
텐데. 이태리 차를 사올까?「이태리 차 중에 소나타 정도 돈을 가지
고 살 수 있는 차는 없습니다. 그렇기 때문에….」없으면 박상권이 
보태야지. 사장이 보태 주어야 될 것 아니야?「그러니까 곧 우리 대
리점을 엽니다. 그런데 금액만 조금 올리시면…. 우리 차가 들어오
자마자 그 차를 2백 대 정도 사면 아마 그 차가 일등 할 것입니다. 
차가 좀 비싸기 때문에 그렇습니다.」2백 대인가? 몇 대인가?「250
대입니다.」세계적으로 봐도 한꺼번에 250대를 사는 데는 없을 거
라구. 
그래서 선생님이 그런 결정을 마음으로 해놓고 ‘그 40억을 선문대
학 짓는 데 투입하느냐, 차를 사 주느냐?’ 하고 있어요. 미국의 전통 
역사를 보면 교회를 짓고 그 다음에는?「학교를 지었습니다.」학교
를 짓고?「집을 지었습니다.」집을 지었어요. 이것을 볼 때, 차 사 
주지 말고 선문대학에 투입해 주느냐? 여러분, 어때요? 물어 보고 
싶었어요, 내일 되기 전에. 
국가 메시아 손 들어 봐요. 내리라구요. 한국의 선거구가 253개가 
되는 거예요. 그래도 어디 가서 누구를 만나려면, 국회의원, 도 의
원, 군 의원을 만나려면 차가 있어야 돼요. 요즘 차 없는 사람이 어
디 있어요? 3백 달러만 줘도 차 살 수 있는데. 안 그래요? 3백 달
러짜리를 사면 몇천명을 사 줄 거예요. 그럴 수 없어요. 
내일 내가 결정하려고 했는데, 오늘 아침에 말이 났으니 결정하자
구요. 어떻게 해요? 선문대학을 도울 거예요, 세계선교부를 도울 거
예요, 자기 집을 사든가 차를 살 거예요? 어떤 거예요?「학교하고 
자동차, 두 개를 다 했으면 좋겠습니다.」그래! 
203 
마셜 아일랜드에 학교를 지어 줄 계획 
그런 생각을 하면서 내가…. 지금 호주에 본부가 없어요. 그거 회
의했나, 송?「예. (송용철 오세아니아 대륙회장)」뭐라고 해? 자기
들이 5백만 달러 준비하면 250만 달러, 내가 절반을 대준다고 했는
데 얼마나 준비했어?「아직 거기에 대한 회의를 못 했습니다.」회의
를 왜 못 해?「호주에 아직 들어가지 못했습니다.」그래? 돌아다녔
구만.「괌하고 팔라우를 거쳐서 지금 들어왔습니다.」
거기에 기반 닦아야 돼. 어떻게 생각해? 전부 다 14개국이 틀림
없나?「유엔에 가입된 국가가 14개국입니다.」유엔에 가입된 국가, 
그 나머지 섬나라, 한 동네도 전부 다 가입하려고 그러는데.「아직 
가입되지 않은 국가가 5개 국가입니다.」그것은 나중 일이고, 유엔
에 가입된 나라, 유엔 휘하에 있는 나라가 문제야. 그래, 14개국이 
틀림없지?「그렇습니다.」
틀림없는데, 내가 마셜 아일랜드에 노트 대통령한테, 자기가 고등
학교를 만들면 좋겠다고 해서 얼마나 필요하냐 하니까 백만 달러라 
해서 백만 달러를 준다고 했어. 그렇기 때문에 재깍 내가 여기에 도
착하기 전에 지불하라고 연락했다구. 지불 못 했지?「바로 계좌만 
연결되면 할 수 있습니다. (유정옥)」그래서 내가 결정한 현지에서 
돈을 지불한 것이 아니라, 내가 들어오기 전에 지불하라고 명령까지 
해놓았어. 
호주는 백만 달러, 2백만 달러를 가져야 본부를 짓는다고 그랬지? 
산다고 그랬나, 얻는다고 그랬나?「예. 지금 저희들이 얻고 있는 중
입니다.」빌딩을 사는 거야, 얻는 거야?.「사는 겁니다.」사는 것! 
시드니 도시의 변두리야, 중앙이야?「시드니의 중앙입니다.」중앙인
데 2백만 달러 가지고 살 수 있어?「찾고 있습니다.」아, 글쎄 살 
204     영계 육계의 통일과 해방
수 있느냐 말이야?「예, 살 수 있습니다.」천만 달러 중에 절반만 
하게 되면 내가 5백만 달러를 대줄 거라구. 
해양도시의 궁전과 마찬가지로, 미국에 지지 않고 하와이에 지지 
않을 수 있는 빌딩을 사야 되겠다고 생각한 거예요. 그 다음에는 학
교를 세워 주겠다고 생각한 거예요. 그 다음에는 너희들 살림살이 
할 수 있게끔 만들어 주어야 되겠다, 비참한 너희 나라지만 내가 하
늘을 동원해서 단시일 내에, 몇 년 이내에 역사의 기록을 남겨야 되
겠다, 이런 생각을 하고 있는 거예요. 
지금 마지막 땅이에요. 아프리카는 옛날에, 1970년대에 도와줬어
요. 소시지 공장을 세워 가지고 51개 국가로 발전시키라고 했는데 
다 중간에 말아먹었어요. 그런 것을 다 모르지요? 그러면서 한국에 
교회도 만들고 그렇게 시작한 거예요. 선생님의 지난 세월을 보면 
다 계획적이지, 주먹구구식으로 손 가지고 마음대로 했어요? 계획적
이에요. 말씀도 마찬가지예요. 
그래, ‘미국에 퍼부은 돈을 은행이자 쳐 가지고 나한테 변상해라.’ 
그런 말을 할 때가 왔어요. 선생님은 아무것도 없잖아요? 여러분을 
잘 살게 하는 것보다도 여러분 나라를 잘살 수 있게끔 만들어야 돼
요. 나라의 기반을 닦기 위해서 노력했는데 그것이 끝나지 않았어요. 
그러니 세계 나라를 전부 다…. 독일 같은 나라는 내가 어느 나라보
다도 사랑했던 거예요. 신문사를 만들 수 있는 기금까지도 만들어 
줬는데, 다 팔아먹었어요. 미국도 다 팔아먹었어요. 역사적인 유물을 
존중시 못 하는 민족은 흘러가는 거예요.
말씀을 들으면 회개 안 할 사람 없고, 감동 안 받을 사람 없어 
통일교회의 협회장 해먹었던 작자들을 보면 선생님 말씀이 귀한 
줄 몰랐어요. 여기 유광렬 왔나? 칠칠치 못한 그 사람이 피난 보따
205 
리에, 방도 없어 가지고 쫓겨다니는데 그 보따리에 말씀을 남긴 거
예요. 그래 놓고 잠잘 때 잠자고 편안히 살겠다고 한 패들이 협회장
들이었어요. 
그것을 내가 자리잡기 위해서 그때 30억에 해당하는 돈을 투입했
어요. 그래서 이제는 말씀이 꼬리를 물어 가지고 묶게 되었으니 내
가 영계를 가나 어디를 가더라도 안심하고 가요. 생애의 실적을 못 
남겼으면 말씀이라도 남기고 가야지요. 그래요, 안 그래요? 
그 말씀을 들어 가지고 회개 안 할 사람이 없고, 감동 안 받을 사
람이 없다고 나는 봐요. 하나님이 통곡한 역사가 거기에 누워 있는 
거예요. 하나님의 심선(心線)을 건드리면 전부 다 소리가 나게 되어 
있어요. 
그렇기 때문에 그 말씀은 나 홀로의 말씀이 아니고 그 말씀의 음
성은 나 홀로의 음성이 아니에요. 천지가 공명할 수 있는 내용이 역
사적 전통과 연결되어 있다는 것을 아는 거예요. 
그래, 선생님과 같은 마음을 가지고 읽어 봐라 이거예요. 통곡이 
벌어져요. 내가 단상에서 눈물을 흘리면서 설교하던 그 시간이 되어
야 된다고 보는 거예요. 나는 죽더라도 역사의 끝에 이르러서 하나
님의 해원성사, 해방을 이룰 때까지 이 말씀은 절대 죽지 않는다고 
생각하고 발표한 내용이에요. 
그것을 여러분의 후손들 앞에 고이 남겨 주라구요. 우리 아버지 
어머니, 할아버지 3대를 거쳐 자기 뼛골을 울려 가지고 감동시킨 그 
마음을 누가 점령할 수 없다구요. 나는 이렇게 나서 이렇게 살았고, 
이렇게 커서 이렇게 죽어야 된다고 할 수 있는 그런 민족은 세계를 
지도할 수 있는 주류 민족이 된다는 거예요. 그런 말씀을 알고 있는 
사람이 나라구요. 
그렇기 때문에 내가 갈 날이 가깝기 때문에 갈 날을 준비하는 거
예요. 여기에 한마디라도 잘못된 것이 있으면 전부 다 빼지 말고 고
206     영계 육계의 통일과 해방
쳐야 돼요. 알겠어?「예.」앞으로 다른 사람이 고치면 안 돼요. 몇십
번, 몇백번 읽고 검증하기 위해서 선생님이 누구보다도 열심히 하는 
거예요. 한마디 틀리면 대번에 알아요, 벌써. 심각해요. 그런 내용의 
가치를 내가 주인 노릇을 해야 되고, 관리할 수 있는 환경을 거쳐 
가지고 종착점, 나라의 도서관까지 안치시키고 가야 되겠다는 생각
을 하고 있는 거예요. 시작부터 끝까지 변함이 없어요. 
훈독회 하는 방법 
이놈의 자식들! 원리 말씀을 선반의 먼지더미에 파묻어 버리고 선
생님을 따라다닌다고 그래? 따라다니면서 행동도 못 하고 실적도 못 
가지고 붕 떠 있어요. 어제와 오늘과 내일, 언제나 선생님이 지상에
서 여러분과 같이 살 수 있는 생애의 노정이 아니에요. 선생님이 갈 
때는 가야 돼요. 갈 프로그램에 대한 모든 것을 정비하고 가야 할 
선생님의 책임이 있으니, 여러분을 가누어 가지고 여러분 자체를 수
습 못 하더라도 말씀을 먼저 수습하겠다고 하는 것이 지금 선생님의 
생각이라구요. 알겠어요? 
한 시간에 열두 사람이 읽도록 하라구요, 열두 사람. 예수님의 열
두 제자가 있는 것처럼, 열두 사람이 읽도록 해서 평균적 시간이 얼
마라는 것을 딱 정해 가지고 하는 거예요. 정해 가지고 몇 페이지라
는 것…. 지금 책들 정해졌잖아요? 가지고 있는 교본 말이에요. 그
래서 시간을 딱 정해 가지고 하는 거예요. 시간은 한 시간을 결정하
더라도 한 시간만 훈독회 하는 것이 아니에요. 그 시간이 은혜가 될 
수 있으면 세 시간도 하라는 거예요. 그리고 그 다음날 돌아와서는 
그 페이지를, 읽은 데를 또 읽는 거예요. 열 번 되풀이해도 괜찮다
는 거예요. 알겠어요? 
이래 가지고 반드시 들어오게 될 때는 저기서 번호를 해서 빼 가
207 
지고 딱 추첨을 하는 거예요. 추첨해 가지고, 여기에 백 명이 모였
으면 백 명이 전부 다 할 수 없으니까 세 사람을 빼는 거예요. 그렇
기 때문에 고정적으로 얼마는 참석해야 된다는 거예요. 알겠어요? 
이래 가지고 그 기준에서 몇 사람만 뽑는 거예요. 추첨된 사람은 낭
독해야 돼요. 낭독하는 데는 하늘이 동화될 수 있고 모든 사람의 듣
는 귀와 마음이 공명될 수 있는 이러한 정성어린 자세를 가지고 낭
독하라는 거예요. 그것이 나타나기 위해서는 몇 번 읽고 와라 이거
예요. 망신살이 뻗쳐 가지고 고심하지 말고. 알겠어요, 무슨 말인지?
「예.」
내일 모레부터, 11월 초하루부터 그렇게 해요. 11월 초하루부터 
한다고 노트해 놓았어요. 11월부터 시작한다는 거예요. 내가 기록해 
놨다구요. 그것을 미리 통고해 주는 거예요. 알겠어요?「예.」그래서 
한 시간 하는데 여섯 시부터 일곱 시까지예요. 사정이 있으면 시간
은 얼마든지 조정할 수 있는 거예요. 여섯 시에 무슨 잔치가 있으면, 
새벽에 무슨 잔치가 있으면 세 시든 네 시든 하는 거예요. 
그 모이는 사람 수가 여섯 시에 하는 것보다도 떨어져서는 안 돼
요. 한 사람이라도 더 할 때는 마음대로 조정할 수 있어요. 책임자
가 임명해서 시간 조정까지 활용할 수 있는 권한을 선생님이 부여하
는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
그래 가지고 반드시 몇 사람이 올 것을 기록하는 거예요. 돌아갈 
때는 반드시 내일은 누구누구 온다고 기록을 남기고 가라는 거예요. 
그리고 그 시간에는 언제나 마음대로 참석 안 하면 안 되겠다구요. 
그 시간에 어떻게 잘 수 있어요? 선생님이 그 시간에 훈독회 하는데 
잘 수 있어요? 지금같이 네활개 펼치고 자다가는 하늘이 직격탄을 
날려 버리고, 조상들이 가만 안 두어둘 거라구요. ‘이놈의 자식! 모
시는 사는 작자들이 이럴 수 있어?’ 하고 말이에요. 
선생님이 바다에 갔으면 바다에 간 시간을 맞추어야 되고, 선생님
208     영계 육계의 통일과 해방
이 사는 생활이 어려우면, 산에 갔으면 산에 간 기준을 맞추어 가지
고 따라다니면서 살아야 돼요. 아버지가 간 곳에 모든 그 가족은 마
음을 맞추어야 돼요. 선생님 대신 훈독회 해서 읽어 주고 듣고 훈시
할 수 있어야 돼요. 
책임자는 보여 주고 본이 되어야 
아버지 할아버지가 됐으면 그런 입장에서 본이 되어야 돼요. 아들 
손자들 앞에 조건에 걸려 가지고 ‘아버지 할아버지는 졸면서 왜 우
리한테 졸지 말라고 그래?’ 그런 말 듣지 말라구요. 그건 말이 안 되
는 거예요. 
가르치고 지도할 수 있는 책임자라는 것은 보여 주고 본이 되어야 
될 수 있는 거예요. 이놈의 자식들, 거지 패들같이 도적질해 가지고 
별의별 짓을 다 하면서 아들딸한테는 잘 하라고? 나는 그렇게 교육 
안 했어요. 우리 아들딸도 그래요. 선생님을 엄격한 선생님으로 알
고 있어요. 알겠어요?「예.」
그래, 어디 가든지 그 책은 가지고 다니라는 거예요. 벤토(べんと
う;도시락)는 못 가지고 다니더라도 가지고 다녀라 이거예요. 식구 
식구들이 만나게 되면 술집에 가든 어디 음식점에 가든 한 시간이라
도 그 날에 얘기하고 ‘다음날에 우리가 만나서 읽어 보자.’ 이래야 
돼요. 이렇게 말씀을 중요시하고 말씀을 중심삼고 관계 맺게끔 살아
야 되기 때문에 그래야 된다는 거예요. 앞으로는 그래요. 24시간 말
씀을 방송할 때가 와요. 천하에 말씀이 그칠 날이 없게끔 해야 된다
는 거예요. 
아이들은 10대, 20대 전까지 다 외워야 돼요. 몇백번 할지 모르
지요. 어디 가든지 하는 거예요. 이래 가지고 학교면 학교에 있어서 
기준만 있으면 시험을 누구든지 언제나 치는 거예요. 오늘 들은 말
209 
씀에 대한 감동의 내용을 전부 쓰라고 해서 보고식을 해 가지고 그
들의 생활 환경을 바로잡아 나갈 때가 와요. 공산당이 감시해 가지
고 마음대로 못 하게 한 거와 마찬가지로 말이에요. 
김봉태, 잘 봤어?「예?」이북 가서 잘 봤느냐 말이야. 잘 배웠어?
「예. 잘 갔다 왔습니다.」그런 모범적인 학교 이상 만들어 놓아야 
될 것 아니야?「예.」
≪영계의 실상과 지상생활≫을 다 외워야 
다 끝났나?「질문 5까지 했습니다, 아버님. (정원주)」집에 가서 
읽어요. 알겠어요?「예.」집에 가서 읽는 거예요, 나머지는?「예.」
내일 참자녀의 날 40주년이 되기 전에 이것을 끝내고 이제는 1권으
로 돌아가서 하려고 하는 거예요. 12권 있지요? 
이것, 영계의 사실을 다 외워야 돼요. 그것을 모르면 안 돼요. 그
래야 선생님의 원리가 빛이 나요. 50년 전에 선생님이 가르쳐 준 
말씀, 주제별정선 11권 12권인 ≪지상생활과 영계≫의 말씀이 선생
님이 꾸며 가지고 얘기한 거예요? ≪영계의 실상과 지상생활≫과 맞
아요, 안 맞아요? 그것을 조작했다고 누가 말 못 해요. 그렇지요? 
상헌 씨가 보고한 내용, 하나님에 대한 얘기라든가 영계의 구체적인 
내용, 실상에 대한 모든 것이 똑같아요. 부정할 수 없어요. 
여러분이 틀림없이 그 세계, 상헌 씨가 보던 그 세계, 어거스틴이 
보던 그 세계, 예수님이 보던 그 세계에 가서 만날 것인데, 만난 실
상 앞에 여러분의 마음 앞에 있어서 부끄러운 것이 몇 퍼센트냐 이
거예요. 그마만큼 멀리 가는 거예요. 그마만큼 거리가 생기는 거예
요. 틀림없어요. 불평하지 말고 믿고 나가라구요. 
그렇기 때문에 가정맹세의 5번이 그거예요. 매일 주체적 천상세계
와 대상적 지상세계의 통일을 향해 전진적 발전을 촉진화시킨다는 
210     영계 육계의 통일과 해방
거예요. 그게 전 나라가 아니에요. 일족에 있어서 종족적 메시아들
이 해야 되는 거예요. 예수님이 그것을 못 했어요. 그것이 예수님의 
한이에요. 예수님이 못 한 것을 내가 세계화시키기 위한 놀음을 하
는 거라구요. 탕감복귀예요. 무슨 짓을 해서라도 하는 거예요. 
여자들이 나서서 축복해 줌으로써 해방해 줘야 
문난영이는 문씨네 아줌마들을 기합 주고 닦달해서 하라구. 여성
연합에 문씨 아줌마들이 있지?「예.」내세워 가지고 닦달을 해, 어
머니 대신. 그래서 그 아들딸은 틀림없이 강제로 끌어다가 축복시켜 
주는 거야. 그런 책임을 이제 어머니들이 해야 된다구요. 알겠어요, 
어머니들? 어머니가 타락해서 거꾸로 지옥 들어갔지요? 
강현실은 강씨 대표의 어머니야. 씨족의 어머니가 돼. 어머니 입
장이라구. 그렇기 때문에 영계까지 가 있는 강씨, 전체 조상들까지 
올라가고 1대 조상, 아담 해와까지 올라가. 다 그렇게 탕감해 주면 
후손들이 좋아지기 때문에 지옥에 가 있는 영인들도 끌어내서 전부 
메워 주는 거예요. 그렇게 구멍이 뚫어지지 않게끔 할 수 있기 때문
에 해방시켜 주는 거예요. 
그게 원리 아니에요? 이번 입적에 남자를 내세워야 되겠어요, 여
자를 내세워야 되겠어요? 어디 얘기해 보라구요.「여자를 내세워야 
됩니다.」그 다음에는? 아들딸이 하나되어야지요. 부인들이 지금 그
래요. 부인들이 국가 메시아 대신 왔어요. 국가 메시아들이 전부 다 
들어왔다구요. 국가 메시아인데 국가가 있지 않아요. 천사장이에요. 
아담이 아니에요. 제사장이라구요. 제사장의 자리이지 왕의 자리에
서 제사를 거느려 가지고 하지 못해요. 왕이 주인이 못 돼 있다구요. 
알겠어요? 
가정을 뒤집어 놓아 가지고 타락시킨 것이 해와고 가인 아벨이라
211 
구요. 국가적 기준에 있어서 영국을 중심삼고 미국과 불란서가 해와
와 가인 아벨 아니에요? 그 세 나라가 합해 가지고 조국광복을 해야 
돼요. 오시는 재림주의 나라예요. 알겠어요? 셋이 하나되어 가지고 
땅 끝에서 땅 끝으로 연결하는 거예요. 이게 서양의 맨 뿌리와 동양
의 맨 뿌리예요. 
동양 역사에서 7천년을 넘는 것이 동이민족이에요. 한민족보다도 
동이민족으로 알고 있어요. 공자 같은 사람은 한국 사람이기 때문에 
동쪽 나라를 추모했어요. 동방의 의인으로서 동쪽 나라, 금강산을 
추모하던 사람이라구요. 뿌리가 되어 있어요. 거기까지 올라가는 거
예요. 
자기 하나가 뒤집어짐으로 말미암아 역사의 뿌리로부터 지옥 전체
가 뒤집어져서 천국의 말단 나라의 마을과 왕권이 내가 움직이는 계
획권 내에 말려 돌아간다고 생각해야 된다구요. 그래야 영계 해방이 
가능하지, 여러분이 하는 그 생각 가지고 영계 해방이 되겠어요? 
이제는 전진적 발전을 위해서 촉진화시키라는 거예요. 촉진화시키
라는 것은 몽둥이로 후려갈기라는 거예요. 이스라엘 민족이 출애급 
할 때 그 동네에 잘 살던 간나가 있으면 테러단을 만들어 가지고 목
을 매서라도 끌고 나와야 돼요. 그렇지 않으면 죽어요. 죽어요, 죽
어! 맞아 죽어요. 
하나님이 그만두라고 할 만큼 해봐라 
이스라엘 민족이 애급에 있는 금은보화를 전부 다 밤에 도적질해 
가지고 나왔어요. 430년간의 하늘의 보물을 전부 남기지 말라는 하
나님의 명령에 의해 가지고 도적질한 거예요. 장자를 쳐 죽인 것은 
장자의 소유권을 너희들이 가져라 그 말이에요. 장자를 죽였지요?
「예.」애급 나라의 모든 장자권의 보물들은 전부 다 너희들이 가지
212     영계 육계의 통일과 해방
고 나와라 그 말이에요. 이런 얘기를 하면 도둑질하라는 말이 되겠
기 때문에 얘기를 안 해서 그렇지. 지금 때가 그런 때라구요. 
일본 나라에서 일본 여자들이 전부 다 보따리 싸 가지고 남편이 
안 따라와도 한국에 가서 종살이도 하고…. (녹음이 잠시 중단됨) 
한국 나라에 가서 거지가 되어서라도 죽겠다고 해야 돼요. 일본 사
람이 더럽힌 것이 분하니 한국 사람의 첩 중의 말단 첩이 되어서라
도 죽겠다고 해야 된다 이거예요. 
그렇게 되어서 지옥 끄트머리에 가더라도 천국 가기를 바랐던 일
본 사람 왕보다 낫다고 생각해야 된다는 거예요. 그런 생각을 하고 
있는 선생님이 아까운 것이 뭐가 있고, 뭐 어디 무엇이 있어요? 선
생님은 소유관념이 없어요. 세계를 소유해 가지고 하나님에게 바치
겠다는 관념만 있지. 그것을 낚싯밥을 만들어 가지고 어떻게 낚느냐 
하는 것이 문제예요. 그래서 유엔을 위해서는 수천만 달러를 일년에 
쓸 것을 생각하고 있어요. 없으면 빚을 얻어서라도 할 거라고 생각
하는 거예요. 알겠어요?「예.」
선생님은 고생을 해서 기반을 닦아 자주적인 입장의 자리를 잡아 
줬는데, 옛날에 똥 묻고 겨 묻은 이런 더러운 그것을 중심삼고 자기
의 상속적 기반을 삼고 재산 밑천을 하겠다고? 이 놈의 자식들! 그
것을 먹여서 여편네를 살리고 아들딸을 공부시키겠다고? 퉷! 생각만 
해도 끔찍하다는 거예요. 한 시간에 다 처단 못 하는 것이 분하고 
원통하다는 거예요. 그런 것을 하나님이 ‘마라, 마라!’ 하는 거예요. 
하나님이 ‘야, 너 이제 그만두어라!’ 할 수 있을 만큼 해보라구요. 
영원히 하나님이 잘 한다고 하지요. 세계를 다 찾아서 바칠 때까지 
그러기를 바라는 것이 하나님의 사정이에요. 땅 짜박지, 집 짜박지, 
아파트 짜박지? 하늘나라의 똥통만도 못하고 오줌통만도 못한 그 터
전, 그 더러운 것을 앞날의 입적시대에도 깔고 들어와 가지고 거기
에 몸 붙여 가지고 자고 머물겠어? 이 쌍것들! 
213 
절대사랑으로 투입한 것을 받았으니 절대복종할 것밖에 없어 
잘 들으라구요. 어제 기분 나빴어요. 나 모른다고 했지요?「예.」
그게 무슨 말이에요? 임자들이 훤히 알기 때문에…. 세상에! 시집가
는 간나들은 사탄세계를 정리해 가지고…. 금은보화를 가져도 좋아
하지 않는 하늘임을 알기 때문에 가져갈 것이 없어요. 내 몸뚱이가 
금은보화, 세상의 무엇 주고도 바꿀 수 없는 귀한 하나의 보물을 찾
고 간다는 생각을 해야 돼요. 거기에 하나님이 제일 좋아할 수 있는 
사랑을 품고, 사랑을 쌓아 가지고 상처 안 입게 우리 가족 일족이, 
3대가 하나되어 가지고 입적 수속하는 거룩한 시간이라는 것을 생
각해야 돼요. 놀음놀이가 아니에요. 
그렇기 때문에 하나님이 선생님을 믿고 나온 거예요. 선생님을 믿
게 되면 중간에 믿는 것이 아니라 절대적으로 믿고 절대사랑했고 절
대복종했어요. 그것을 알아야 돼요. 내가 어저께도 잠깐 얘기했지만, 
절대사랑은 절대 투입하고 잊어버리기 때문에 그렇게 받았으니 절대
복종밖에 갚을 길이 없어요. 못 하겠다는 말이 없다는 것을 알아야 
돼요. 안 그래요? 
투입하고 잊어버리고 위하고 위하고 투입하고 잊어버리는, 수천만 
년을 기다리는 하나님 앞에 내 일신과 일족이 죽지 않고 망하지 않
은 것도 고마운데, 여기에 있어서 내가 무엇을 가지고 그 받은 데에 
대해서 상대적 기준을 세울 수 있느냐 이거예요. 전체는 못 하더라
도 머리부터라도 이 하나라도 기준을 맞추어야 되겠다고 해야 돼요. 
일일생활의 기준을 못 맞추는 날이 있을까 봐 무엇보다도 두려워
하고 살 수 있는 이런 죄수가 되어, 영어의 몸이 된 그런 생활을 하
더라도 그것을 탕감하기 위한 마음을 가지고 그 한 조건이라도 남기
고 죽겠다고 해야 된다구요. 이것이 선생님의 생활철학이에요. 생애
214     영계 육계의 통일과 해방
철학이라구요. 변함 없어요. 
대양주 섬나라 14개국을 지원해 줘야 
그래서 이제는 대양주에 모든 것을 해 나가는 거예요. 유 회장! 
14개국에 백만 달러씩만 해도 1천4백만 달러야.「예.」못해도 한 2
천만 달러가 들어가야 된다고 나는 보는 거야. 그것을 일본 사람들
이 해야 돼. 거기에 일본 사람들의 애혼들이 다 묻혀 있더구만, 태
평양에. 그럼으로 말미암아 잡도 원수국가의 그 무덤까지도 하늘의 
무덤으로 사인을 해주어야 될 그 나라라는 거예요. 사랑해야지요? 
안 그래요?「예.」
그곳은 해골 곳과 마찬가지예요. 공동묘지를 찾아가는 거예요, 공
동묘지. 그 남아진 씨앗까지도 살려 주겠다고 생각하는 거예요. 죽
은 애혼까지도 구해 주어야 되고, 살아 있는 그 핏줄까지도 구해 주
어야 돼요. 원수를 사랑하는 이 길이 마지막이라고 생각하고 내가 
거쳐왔어요. 그런 것을 누가 생각하는 사람이 없지요? 효율이는 그
런 생각을 해봤나?「그렇게까지는 못 했습니다.」심각해요. 
고기를 잡아먹는 너희들이 그런 일본 사람의 피를 먹고 바다에서 
뜯어먹던 그 후손들이구만! 그것을 다시 사랑으로 잡아 가지고, 원
수시했던 일본 사람의 핏줄을, 그 후손들을 돌려 잡아 가지고 원수
의 조상이 되었던 것을 구해 줄 수 있는 하나의 터전을 마련하겠다
는 것이 선생님의 심각한 생각이에요. 
어머니는 그런 것을 모르지요. 하와이 호놀룰루에 가 가지고 하와
이 교회에 안 가고 호텔로 가려고 한 것을 교회를 들른 거예요. 하
와이 교회에 들르기를 잘했어요, 못했어요? 선생님이 최후의 길을 
떠나면서 지시할 프로그램을 남겨 놓을 것을 생각하는데, 모르는 사
람들은 자기 마음대로 선생님이 있을 곳을 생각했지만 말이에요. 돈
215 

도 많아요, 내가 생각할 때는. 그 넓은 장소, 선생님을 따라오던 사
람들에게 슬리핑백 하나만 줘도 얼마든지 잘 수 있는데, 복잡하게 
왜 다른 데 가서 호텔을 얻어요? 
할아버지는 자전거 타고 다니는데 아버지는 차 타고 다니려고 하
고, 손자는 비행기 타고 다니려고 그래요. 그 집이, 그 족속이 잘되
겠어요, 망하겠어요?「망합니다.」망해요! 아무리 통일교회 선생님이 
수천만 달러짜리 비행기를 타고 갔지만, 그 땅 위의 조상들에게 본
을 보이기 위해서는 내가 배 타는 데 선두에 서야 되고, 걸어다니는 
데 선두에 서야 돼요. 
안 해본 것이 어디 있어요? 어머니는 옆에서 ‘왜 땀은 자꾸 흘려
요?’ 하는 거예요. 어머니는 그런 것을 모르지요. 어떻게 알 수 있어
요? 자리 못 잡은 그 자리에 있어서 자리잡는 얘기를 할 수 없어요. 
그러니 태산을 넘어가서 쉴 수 있는 집을 지어놓고 편안한 자리에서 
역사를 풀게 될 때 다 감사로 받아들이는 거예요. 과거도 현재도 감
사할 수 있는 그 자리에 섬으로 말미암아 높은 자리에 올라갈 수 있
는 거라구요. 
자기에게 맡겨진 최후의 숙명적 과제를 풀 줄 알아야 
임자네들이 선생님 체면을 세울 수 있는 무엇이 있나? 여기에 원
필이 왔나? 협회장을 해먹던 녀석들을 척 보니까 뒤에서 빛이 나지 
않아요. 보라구요. 선생님 눈이 이상한 눈이에요. 빛이 안 나요. 죽 
보면 모습이 흐려져요. 어떻게 손댈 것이냐 이거예요. 손대려면 거
꾸로 꽂는 것을 감사해야 할 텐데 그럴 자세가 안 돼 있으니…. 전
체 앞에 본이 안 되니 후려갈겨 가지고 죽어서 묻기 전에 살아나는 
그것을 소망으로 할 수 있는 길밖에 없다고 생각하는데, 어떻게 해
야 되겠어요? 손을 대야 되겠어요, 모른다고 해야 되겠어요? 
216     영계 육계의 통일과 해방
사람은 자기에게 맡겨진 최후의 숙명적인 과제를 풀 줄 알아야 돼
요. 나 문 아무개는 그것을 알아요. 유엔에 대한 관심을 가져서 만
반의 준비를 하기 위해 한푼이라도 내가 절약해 가지고, 그 여유를 
남기기 위해서 온갖 몸부림을 친 거라구요. 
입적 수련회가 무서운 거예요. 나에게 그런 날이 있었으면 얼마나 
좋았겠노? 기독교, 천주교 신교가 하나되어 입적 수속을 했더라면 
선생님의 입적은 이렇게 복잡하지 않아요. 성진 어머니와 성진이를 
중심삼고 입적하는 거예요. 문씨와 최씨예요, 최씨! 최성모, 박 대통
령하고 제일 짝자꿍 된 것이 최성모 아니에요? 그 다음에 박흥식! 
박흥식의 장모가 박씨 할머니예요. 한국에서 그 시대에 있어서 제일 
경제권을 가진 사람들이에요. 그런 가정들과 선생님이 연결돼 나온 
거예요. 그게 박씨예요. 여기 박씨 있잖아요? 
그래서 이번에 효진이 축복해 준 것도 최씨예요, 최씨. 성진 어머
니가 실패했어요. 그렇기 때문에 그런 일을 효진이 처한테 시키게 
될 때 듣게 만들어야 돼요. 이번에 올 때 불러 가지고 얘기했어요. 
‘너 똑똑히 알아라. 부모님이 한마디, 눈치만 하더라도 행동할 수 있
게끔 명심해라. 네가 갈 길이야.’ 그러고 왔다구요. 
효진이는 세간 안 나가려고 그래요. 편안하거든. 땡깡 부리면, 울
고불고하면 어머니가 도와주려고 하니까. 어머니한테 그만두라고 했
어요. ‘이제는 네가 어머니 아버지를 도와! 생활비 도와!’ 한 거예요. 
안 그래요? 부모가 늙게 되면 자기가 부모를 봉양해야지. 알겠어요, 
무슨 말인지?「예.」
≪영계의 실상과 지상생활≫을 북한에 갖다 줘라 
박상권이도 저 책, ≪영계의 실상과 지상생활≫을 김정일한테 갖
다 줘, 다른 사람은 말고. 김용순에게도 주고. 세 사람, 믿을 수 있
217 
는 사람에게 갖다 주라구. ‘이것은 문 총재가 하는 일에 대해 전반적
으로, 정치계 혹은 사상계 혹은 교계의 사람들이 영계에 가서 보고
한 내용인데, 당신의 아버지도 여기에 대표로 하나 들어가 있으니 
읽어 봐라. 거짓말이 아닌데, 이것을 소화 못 하겠으면 입 다물고 
가만있어라!’ 하는 거야. 무슨 말인지 알겠어?「예.」네가 못 하게 
되면 내가 우편으로 보낼 거야. 
자기 책임을 해야 돼, 듣겠으면 듣고 말겠으면 말고. 보따리를 싸 
가지고 나오더라도 해야 돼. 그렇기 때문에 내가 될 수 있는 대로 
모든 것을 자동차 공장에 투입하는 거야. 그걸 해결하면 재까닥 해
치우려고 그래. 그렇지 않으면 투입한 돈은 흘러가 버려. 내 말을 
확실히 알라구.「예.」거기에다가 정성들여 가지고 그럴 필요 없어. 
할 짓을 다 했다구. 이제는 유엔에 가서 일할 생각을 해야 돼. 무슨 
말인지 알겠어?「예.」
북한에 가서 일하는 것보다 유엔에 가서 한 나라를 중심삼아 가지
고 영국을 맡든가, 독일을 맡든가, 이태리를 맡든가, 불란서를 맡든
가, 책임지고 북한 이상 하면 되는 거야. 북한에 대한 책임을 내가 
다 한 거예요. 그들도 알아요. 문 총재 사상이 김일성의 주체사상보
다도 낫다는 것을 알아요. 그것을 알지?「예.」알면 그렇게 통일하
자는 거야! 
젓가락 두 개가 있는데, 두 개를 잡는데 주체가 있어요, 없어요? 
있지요? 엄지손가락을 중심삼고 주체가 있어요. 거기에 맞추어서 뭘 
집어야 돼요. 주체가 끌려 다니면 되나요? 이것을 확실히 얘기해 주
고 김용순하고 비밀 얘기해서 불알을 붙들고 약속 지키자고 해. ‘너
희 나라를 문 총재가 사랑하기 때문에, 일본 나라도 이제 갈 길을 
다 가려 주었기 때문에 북한 나라가 갈 길을 가려 준다!’ 이거예요. 
북한 나라가 이래 가지고 안 되거들랑 소련과 중국과 미국을 연합시
켜 가지고 포위작전을 해서라도, 모가지를 졸라서라도 살려 줘야 되
218     영계 육계의 통일과 해방
겠다 이거예요. 그러니까 유엔이 필요해요. 
일족을 수습하지 못한 한을 어떻게 풀 것인가 
여러분이 나라를 잃어버린 한국 전통적 역사, 7천년 가까운 역사
에서 한을 품었던 이 민족, 강대국에게 압제 당해 피 흘리고, 여자
들이 유린당하던 한의 눈물이 끊어지지 않는 이 민족인 것을 알아야 
돼요. 그렇기 때문에 내가 어머니 아버지를 잊지 못하는 한 이 나라
를 버릴 수 없다는 거예요. 그러나 유엔에 가게 될 때는 어머니를 
모시고 가는 거예요. 묘지도 유엔의 이름을 가지고 옮겨다가 모실 
것도 생각해요. 무슨 말인지 알겠어요? 
거기에 누나도 묻혔고 마지막 효선 동생도 있어요. 동생 이름이 
효선이지?「예.」동생 둘이 있어요. 어머니 얼굴을 많이 닮아 가더
구만. 그런 것을 볼 때 기가 차요. 한 시간, 두 시간에 내가 행동했
으면 이런 비참한 것을 보지 않는데, 피를 흘리지 않고 이 땅에 남
았을 것인데, 원수를 사랑하는 천리를 따라서 옥중에 들어가 있을 
때 도망갔던 그 사람들을 찾기 위해서 자기 어머니 아버지, 자기 일
족을 수습 못 한 한이 남아 있다는 것을 알아야 돼요. 세계를 넘고 
와서 찾아가야 할 시간을 바라기 때문에 이북에 대한 관심이 커요. 
내가 삼팔선에서 기도했어요. ‘내가 여기에 성묘하러 온 것이 아닙
니다. 누나와 동생의 통곡하는 마음과 부모님을 모실 수 있는 그 한 
날을, 남북을 통일해 가지고 거국적인 추모의 날, 찾아올 날을 기다
리십시오. 틀림없이 할 것입니다.’ 한 거예요. 그것을 생각할 때, 어
머니 돌아가신 기일이나 아버지 돌아간 기일도 다 잊어버렸어요. 그
게 무슨 자식이에요? 나라를 찾아야 돼요. 하나님을 모실 수 있는 
그 날을 위해서…. 
그렇기 때문에 하나님이 가라사대, 문 총재는 효자 중의 효자, 충
219 
신 중의 충신, 성인 중의 성인, 성자 중의 성자라고 하는 거예요. 자
기 대신 전체를 맡겨도, 맡기고 또 맡기고 또 맡기고 싶은 그런 마
음이 있다는 거예요. 그렇기 때문에 문 총재를 가르쳐 달라고 기도
하면 통곡을 시켜요, 통곡! 그것을 알아야 돼요. 영계의 사람들은 이
것을 알아요. 저나라에 가서 대가리를 세우고 ‘내가 축복가정 36가
정입니다.’ 할 텐데, 36가정이 어디 있어요? 72가정이 어디 있어요? 
선생님이 축복해 줬지만 선생님이 전부 다 거머쥐고 꽁무니에 차고 
있어요. 
그래서 영계와 육계를 내가 책임지지 않으면 한계선을 넘을 수 없
겠기 때문에 비장한 입장에서 그런 일을 하는데, 누가 그걸 알아요? 
알겠어요?「예.」마음자세를 다시 해 가지고 내일 41회 자녀의 날
을 지내고, 자녀로서의 명분을 갖추어 한두 사람이라도…. (녹음이 
잠시 중단됨) 
대양 교육위원회를 통해 대양권 청소년 교육을 철저히 할 계획 
여기 선문대학을 도와주어야 되겠어요. 후닥닥 해버려야 되겠어요. 
전세계의 대학이 바라보고 있어요. 내가 중고등학교를 연계해서 선
문대학에 다리를 놓기 위해서 하니만큼 빨리 저것을 해야 된다구요. 
이제 내가 고등학교를 지어 주면 그 나라의 고등학교 우수한 학생
들을 전부 다 전학시켜서 공부시키려고 생각해요. 그래서 나라 것으
로 만드느냐 하면, 나라보다도 대양권 소유, 대양 교육위원회의 소
유로 만들어야 되겠다 이거예요. 각 나라가 있더라도 사립학교와 마
찬가지로 대양 관리권 내에 있는 학교를 만들어야 교육도 철저화시
킬 수 있어요. 그렇지 않으면 그 나라의 교육법에 따라가야 돼요. 
그것을 어떻게 하느냐 이거예요. 
그렇기 때문에 이런 선약조건을 내가 세우는 거예요. 14개국에 
220     영계 육계의 통일과 해방
헌금을 해서…. 잘 들으라구요. 이번에 마셜 아일랜드의 노트 대통
령을 중심으로 출발했으니까, 그 사람이 백만 달러를 인수받을 때 
14개국의 수상들과 중요한 각료들, 내무부장관으로부터 그 다음에 
문교부장관, 그 다음에 법무부장관, 외무부장관, 네 명씩은 데리고 
오라고 하는 거예요. 
이런 중차대한 일을 하는데, 유엔 대학을 누가 만들어야 되는 거
예요. 지금 대통령 가운데서 자기 나라까지도 뜻 앞에 몽땅 연결시
키려는 마음을 갖고 있는 사람은 그 대통령밖에 없어요. 무슨 말인
지 알겠어요? 작지만 말이에요. 제일 작아요. 제일 막내예요. 
그 사람을 시켜서 이런 연합위원회를 만들어 여기에 회장 자리에 
세우는 거예요. 그래서 몇 개 나라 체제를 해서 관리할 수 있게 해 
가지고 국법을 만드는 거예요. 그것을 그렇게 함으로 말미암아 14
개국은 한 나라와 같이 생각하자 이거예요. 
교육하는데 자기 나라의 지금까지와 같은 교육제도가 아니에요. 
선생님을 중심삼은 교육제도, 사상을 중심삼고 효자․충신․성인․
성자의 도리의 길을 갈 수 있게 틀림없이 교육할 텐데, 그것을 중심
삼고 이 도서국가에 새로운 교육 전통을 수립시키겠다는 것이 선생
님의 생각이에요. 잘 들으라구요. 알겠어요? 알겠나?「예.」송용철?
「그렇습니다.」용철이, 용수철이야? 늘었다 줄었다 하겠구만. 
그래서 돈을 예금해 놓고 일본 사람을 중심삼아 가지고 전부 
다…. 거기서 얼마나 많은 일본 해군이 죽고, 미국 해군이 죽었어
요? 전통을 세워 가지고 그런 영혼들도 해방하고 그들이 바라는 이
상 대동아문화권, 기독교가 바라는 지상천국 이상을 이루는 거예요. 
그런 원대한 목표를 놓고 싸운 전쟁지예요. 내가 그것을 알기 때
문에 그 전쟁지에서 자란 어린 청소년들을 세계사적인 젊은이로서 
교육하는 데 전통적인 내용이 좋다고 생각해요. 미국을 앞서라, 일
본을 앞서라, 용맹에 있어서 일본의 수군, 미국의 공군 수군을 앞서
221 
라 이거예요. 해양훈련을 완전히 해서 연합해 가지고 그 지역을 지
킬 수 있게끔 하는 거예요, 중국이든 미국이든 일본이 손 못 대게끔. 
미국 전 조야에 도리어 영향을 미칠 수 있는 사람을 빨리 만들어 
놓아야 돼요. 그러면 그 땅이 누구의 땅이 되는지 알아요? 그 땅이 
누구의 땅 되는지 알아요? 유엔의 땅이 돼요, 유엔의 땅! 이런 준비
를 함으로 말미암아 남북한이 내 말만 들으면 유엔에 입적해 버려
요. 그러면 유엔에 가입했던 14개국도 가입해 버리는 거예요. 남태
평양 해양권 내의 14개국도 유엔의 땅이 되는 거예요. 
그래서 철두철미한, 하늘나라를 사수할 수 있는 젊은이들로 기르
는 거예요. 10대 소년시대에 나라를 망친 아담 해와의 청소년 윤락
과 가정파탄이 되었던 기반을 바다에서부터 재출발해야 되겠다 이거
예요. 거기에는 미련이 없어요. 미국에도 관심이 없고, 일본에도 관
심이 없어요. 핏줄이 달라요. 전부 다 의붓자식 취급받았다구요. 알
겠어요? 복귀 도상에서는 의붓아버지의 왕초 아버지가 참부모예요. 
우리 한국에 흥부 놀부 얘기가 있잖아요? 의붓자식으로 취급한 거
예요. 종교가 그런 취급을 받았으니 나는 그런 기지를 중심삼고 조
국광복에 임한다는 거예요. 한국이 배반하면 그 제2 기지를 아시아
에 남기겠다고 생각한 것이 대양을 순회해 가지고 결정한 내용이라
는 것을 알아야 되겠어요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
한국이 소생이라면 해양세계가 장성이고 유엔이 완성이에요. 유엔
만 내 말대로 하면 순식간에 한국이 부활돼 가지고 해양권도 해방, 
한국도 해방된다고 보는 거예요. 
유엔 본부에서의 축복식과 미국 소련 중국 일본의 대학생 교육 
어제 곽정환이 12월 말까지 120개국을 교육시킨다고 하기에 ‘집
어치워! 12월 말까지 185개국 교육 끝내야 돼.’ 그랬어요. 내일 거
222     영계 육계의 통일과 해방
기에 대한 비상대책을 세워 편성해서 보내려고 해요. 그러면서 청소
년 축복이에요, 청소년 축복! 
다음 선생님 생일날 81회 때에는 유엔 총회를 중심삼고 유엔 본
관에서 185개국을 중심삼고 종교를 중심삼고 한 3백 쌍 축복식을 
해야 되겠다 이거예요. 각 나라가 거기에 지지 않게끔 전세계적으로 
청소년 미혼남녀 축복 운동을 본격적으로 해야 된다는 것이 선생님
의 생각이라구요. 예전에 벌써 유엔에서 할 것을 지시했기 때문에 
본격적으로 어제 청평에서 곽 회장한테 명령을 했어요. 그걸 단행하
고 실천하는 거예요. 
유엔에서 그렇게 해 가지고 전세계 국가가 나서서 청소년 남녀가 
희망찬 정착을 하겠다고 이상적 가정 출범을 선언할 수 있게 된다
면, 유엔이 그야말로 평화세계의 교량의 책임을 완료하고 남을 것이
다 이거예요. 알겠어요?「예.」
그런 일련의 모든 바다로부터 육지로부터 유엔까지 다 넘는 거예
요. 미국이 거기에 걸려 들어가 있으니 거기에 대해서 말 못 하고, 
일본이 말 못 하고, 중국이 말 못 하고, 소련이 말 못 하는 거예요. 
말 못 하게끔 이미 미국의 유명한 대학, 아이비 리그(Ivy League;
미국 동북부의 여러 명문대학), 소련의 그런 대학, 중국의 그런 대
학, 일본의 그런 대학에 대해 그런 교육이 끝났어요. 
그래서 3분의 1의 교수들까지 데려다가 교육해서 이들이 세계의 
청소년 윤락 방지, 이상적 가정 출범과 더불어 가정 파탄 방어, 에
이즈 등 인류에 멸망적인 악마의 병마를 방지할 수 있는 것은 순결
가정밖에 없다는 것을 다 알고 선서하고 맹세한 기반을 중심삼고 울
타리를 쳐 놓았다구요. 정 그렇게 안 되면 데모시킬 거예요. 미국에
서 할 거예요. 소련 대사관 관리 하에 있는 유학생, 중국 유학생들
을 중심삼고 말이에요. 알겠어요? 
그러면 다 끝나는 거예요. 내가 눈앞의 아니꼬운 사실을 완전히 
223 
깨끗이 정리하려고 생각하고 있어요. 나는 지나가는 손님이 아니에
요. 알겠어요? 암행어사가 되어 모든 것을 중심삼고 자리잡아 가지
고 천국의 권위 있는 승리의 패권국가를 성립시키고 가야 할 것이 
선생님의 책임이에요. 대개 알겠어요?「예.」알겠어요?「예!」세밀히 
다 얘기해 줬어요. 알겠나, 송용철?「예. 알겠습니다.」왜 여자 같은 
소리야? 남자같이 생겼어, 여자같이 생겼어? 음성을 들으니까 여자 
같아, 반 여자! (웃음) 아기 못 낳는 여자! 알겠나?「예. 알겠습니
다!」
말이 많은 사람은 지도 받게 마련 
일본 책임자가 야마자키인가, 마쓰자키인가?「마쓰자키입니다.」
마쓰자키한테 관리 받을래, 관리할래?「관리하겠습니다.」잔소리 많
이 하면 어떻게 해?「잘 이행하겠습니다.」왕 터를 닦으려면 잔소리
가 많아서는 안 돼요. 말하지 않아도 눈짓으로 이해하고 손짓으로 
지도할 수 있는 이런 능력자가 되어야 될 텐데, 그게 걱정이라구. 
알겠어?「예. 알겠습니다.」
그 책임을 맡으면…. 마쓰자키는 52개국 도서국가연합의 회장이
야. 그거 알아?「알고 있습니다.」그 사람한테 내가 그랬어. ‘이 녀
석아, 너는 말이 너무 많아, 이놈의 자식아!’ 한 거야. 둘이 만나면 
밤 잠 안 자고 말할 거라. (웃음) 
말이 많은 사람은 지도 받아요. 지도 못 해요. 쓸데없는 말을 많
이 하는 사람은 지도 받게 마련이에요. 나도 말을 많이 하지만 쓸데
없는 말은 내가 안 해요. 쓸데 있는 말을 하기 때문에 지도 받지 않
아요. 나 이상 말하고 실천하는 사람 없으니까 그것 하지 말래도 하
게 돼 있는 거예요. 그 철칙을 지킬 줄 알아요. 
어디 가면 통일교회 교주라는 이름을 내가 나타내지 않아요. 평민
224     영계 육계의 통일과 해방
이에요. 술 먹는 자리에 가서 술잔을 받아 가지고 나는 안 먹더라도 
입에 갖다 부어 넣지요, 먹으라고. 
사람을 만나면 잊지 못할 행동을 보여 줘라 
이번에 위비소노가 여기에 왔었는데, 그 사람이 유엔 경제사회이
사회 의장인데, 의장의 초대로 강연하러 간 레버런 문이 옆에서 어
떻게 생겼다고 뼈다귀도 만져 주고 어깨도 만져 준 거예요. 세상에 
얼마나 기분 나쁘겠어요? 내 마음이 기분 나쁜 것이 아니에요. 기분 
나쁘게 안 되어 있어요. 기분 나쁘지 않을 것을 알기 때문에 만져 
준 거예요. 네 번씩 어깨를 쳐 주고 만져 주었더니 그것을 여편네한
테 자랑했다는 거예요. ‘내 마음은 이용하겠다는 것이 없어. 너를 출
세시켜 가지고 금메달을 달아 주고 금줄을 달아 주기 위해서 내가 
이러는 것이다.’ 이거예요. 
여기 왔다가 갈 때가 되어서 ‘아이구, 잘생겼구만, 이 녀석!’ 하며 
젖을 만져 준 거예요. 세상에 그런 실례가 어디 있어요? 실례가 아
니에요. 자기 친구들도 못 하는 거예요. 그래도 싫지 않아요. 자기 
장래를 위해서 자기 나라와 자기 부모가 돕지 못하면 도울 것을, 하
늘이 같이한다는 것을 그 마음은 안다는 거예요. 그러니까 잊혀지지 
않는 거예요. 
어떤 때는 신발을 감추기도 하지요. ‘아이구, 여기에 손님으로 왔
다가 세 시간이 되면 간다. 돌아갈 때는 전부 다 도둑질만 하는데, 
너는 그러지 않을 것 같아서 신발을 감췄다!’ 이거예요. 기분 좋겠어
요, 나쁘겠어요? 말 한마디로 일생 동안 잊지 못해요. ‘수많은 사람
들은 그냥 신발을 두었는데, 야 나만 신발을 감췄다.’ 이거예요. 한 
시간 찾아도 못 찾고 두 시간 찾는데 감추어 뒀던 것을 나한테 준다 
이거예요. 왜? ‘왔다가 전부 다 돌아갈 때는 도적질하는데 너만은 그
225 
러지 않기를 바랐다.’ 하면 그것을 일생 동안 잊겠어요, 안 잊겠어
요? 
내가 남미에 들어가서 대통령들을 만났는데, 어느 인상적인 하나
를 만났어요. 파라과이의 대통령 후보였던 오비에도예요. 이 사람하
고 얘기하고 나올 때는 ‘내가 너희 아버지보다 나이가 많은데 너는 
내 아들 같구만. 그러니까 한번 손님으로 온 것이 나쁘지 않고 유명
하니까 나를 한번 업어 봐.’ 한 거예요. 업어 보라고 하고는 업히는 
거예요. (웃음) 업히는데 발길로 차겠어요? 집에서부터 길까지 한 
15미터 돼요. ‘저 길까지 나가.’ 한 거예요. 일생 동안 그걸 잊지 못
하는 거예요. 
그런 말을 했기 때문에 오비에도가 ‘아이구, 레버런 문이 나를 돕
는다!’ 선전해도 아무 말도 안 했어요. 그거 그렇게 믿는 것 아니에
요? 자기는 몰려다니고 선거에 떨어지면 도와줘야 할 분이 레버런 
문밖에 없으니 선전했다고 해도 한마디도 안 했어요. 해라, 해라! 내
가 도와줄 수 있는 돈 한푼 없거든. 인연된 것은 그것 하나밖에 없
어요. (웃으심) 그래서 일생을 못 잊는 거예요. 
우루과이 대통령이었던 상기메티를 만났을 때도 ‘퉁퉁하니 배가 
나왔구만, 잘 먹어서.’ 하며 꽉 안고 세 번을 들었다 놓았어요. 잊혀
지지 않을 거라구요. 세상에, 대통령을 찾아온 방문객 중에 그런 사
람이 없는 거예요. 그렇기 때문에 브리지포트 대학의 명예박사 학위
를 내가 승인한 거예요. 이런 얘기를 하려면 참 많다구요. 몇 명의 
대통령을 얘기하면 좋겠는데, 자기들도 그런 마음도 안 가지고 그런 
놀음을 하면 쫓겨난다구요. 
아르헨티나 대통령도 그래요. 안 만나 주겠다고 하다가 만나서 얘
기하니까, ‘15분도 안 됩니다.’ 그러던 것이 45분이 지나도 가라는 
얘기를 안 하더라구요. (웃으심) 한 시간이 지나면 안 되겠기 때문
에 내가 나올 때는 조그마한 대통령을 안았다 놨지요. 못 잊어요. 
226     영계 육계의 통일과 해방
못 잊는다구요. 
어디 가서 만나더라도 ‘그때 만날 때를 잊지 않지?’ 하면 ‘대통령 
자리는 영광스러운 가운데 춤을 추고 세상에 호화판이 벌어지는 환
경에서 몇 번을 만나도 잊을 수 있는데, 아직까지 그것이 생각납니
다.’ 하는 거예요. 잊는 사람이 없어요. 그래 가지고 자기들을 이용
해 먹지 않아요. 꿈에도 생각을 안 해요. 선생님이 마음으로 언제나 
기억하고 나가는 거예요. 
하나님을 모실 수 있는 별장을 정성들여 짓겠다 
문수자! 너도 그래. 둘이 합하면 여자들 꿰차는 것은 문제없겠구
만. 수자가 뭐야? 수자원이야, 수자원! (웃음) 난영이 뭐야? 꽃다운 
아가씨야! 문난영은 문학의 꽃다운 여성이다 이거야. 배고파? 나도 
배고프다, 이제. 
이제 끝나게 되면 30일 아홉 시면 떠나요. 그때 떠나게 되면 돌
아올 것이냐, 안 돌아올 것이냐? 이제는 내가 별장을 잘 짓고, 지금
까지 내가 빌려 준 집에서 살았지만, 이제는 내 손으로 별장을 잘 
지어야 되겠는데, 세계의 모든 이름 있는 학․박사들, 대통령들이 
자리에 와서 집터를 닦고 별장을 지을 수 있는 출발을 해야 돼요. 
유엔이 그것을 책임지고 건설시키면 우리 통일교회는 망할싸, 흥할
싸?「흥할싸!」
별장이 없는 문 총재예요. 우루과이도 지금 몇백만달러를 들여서 
그 나라의 보물 같은 건물을 새로이 수리해 문화저택으로 남겨 주고 
있어요. 제발 문 총재가 와서 살라고 그래요. 그게 문 총재 별장이
라고 소문났다구요. 나는 거기 가서 안 살아요. 여러분이 피땀을 흘
려서 세계에 있는 금은보화를 파다가, 그 이상의 가치 있는 재료를 
정성들여 가지고 옮겨다가 하나님을 모실 수 있는 별장을 내가 짓는 
227 
거예요. 여러분한테 돈 안 내게 해요. 내가 땀을 흘리며 초석을 놓
고 이래 가지고 완공시키려고 그래요. 
그 준비 공작을 시켜야 되기 때문에 브라질 판타날의 아메리카노 
호텔에 이런 집을 짓고, 파라과이에 있는 일본 사람들도 집을 지어
요. 5백 명이 밤낮으로 수련할 수 있는 수련소를 준비하라고 지시한 
거예요. 거기에 대한 배를 만들어야 돼요. 김광인이 연락해서 오라
고 그랬나?「예.」왔어?「예.」이 녀석, 이제 명령을 지키지 않으면 
모가지 달아나는 것을 알아야 돼. 이제는 자기 책임 할 때가 왔어.
해양사업 훈련용 보트를 만들어야 
‘굿 고 보트(Good Go Boat)’를 여기서 얼마 가지면 만드나?「지
금 판타날에 가 있는 것 말입니까?」그래!「정확하게 계산을 해봐야 
되겠습니다.」아직까지 계산 안 해봤나?「대체적으로 하는 가격은 
아는데, 아버님의….」가다(型;본)는 다 있지?「내일 선적할 것입니
다.」선적이라니?「지난번에 몰드를 마스터 마린에 부탁했는데, 다
음 주에 선적을 한답니다.」
그러면 박상권은 알겠구만.「예, 압니다.」어떤 거야? 내가 4단계
를 얘기했는데, 맨 처음에 4척을 개조해서 만들었다구. 맨 처음 것 
말고, 160 몇 개 만든 그것 말고, 그 다음부터 만든 것이 있잖아?
「그건 최신형입니다.」글쎄, 최신형인데 맨 처음 만든 것이지. 그 
무게, 그 다음은 중간쯤 만들고, 제일 가볍게 만들지 않았어?「예.」
그 셋을 시험해. 같은 속도로 놓아서 같은 속도의 파동에서 테스
트해야 되겠어. 꺾고 달려보고 파도가 치는데 무게의 차이에 있어서 
진동 받는데 얼마만큼 올라가고 얼마만큼 내려가느냐 이거야. 그 비
준이 무게에 따라서 다른데, 그것을 맞추어 가지고 맨 처음, 중간치, 
마지막치를 중심삼고 제일 좋은 것을 전부 테스트해 가지고 그걸 가
228     영계 육계의 통일과 해방
지고 오라고 그랬다구.「예.」아마 지금 비행기 타고 올지 모를 거
라구.「오늘 도착합니다.」
전반적인 것을 해서 해양사업 훈련용으로 쓰는 거예요. 큰배가 필
요 없어요. 큰배는 활동이 부진해요. 큰고기 잡는 데는 문제없지만, 
작은 고기들을 많이 잡을 수 없어요. 어디 가든지 작은 고기를 잡을 
줄 알아야 돼요. 큰 고기, 마린(marlin)이나 튜너(tuna)는 챔피언이 

되어야 잡는 거예요. 일반 강이 있고 물이 있는 데서 고기 잡기 위
해서는 작은 고기를 잡을 수 있는 훈련도 해야 되는 거예요. 그러기 
위해서는 우리 배 이상 없어요. 지금까지 내가 40년 동안 테스트했
기 때문에 세계적으로 이름 나 있어요. 
그래서 지금 주문 받은 배를 만들어야 된다며?「예. 다른 배를 만
들다 보니 배 만들 시간이 없고 장소도 없습니다. (박상권)」그러니
까 이쪽에서, 한국에서 만들 계획을 하고 있어. 지금 내가 30대를 
당장에 만들려고 그래, 30대. 그래서 내가 사장한테 최하 얼마에 만
들 수 있느냐니까 6만2천 달러가 원가라고 하더라구. 미국은 인건
비가 비싸. 비싸니까 한국에 오면 5만8천 달러면 만들지 않겠느냐 
생각하는 거야. 
선진국은 인건비가 비싸니 한국에서 만들어야 
김광인이 들어?「예, 아버님, 듣고 있습니다.」요전에 만든 배를 
얼마에 팔아? 배를 얼마에 팔아?「지난번에 한국에서 만든 것은 6
천만 원 정도입니다.」6천만 원이면 얼마야?「6만 달러입니다.」6만 
달러구만.「5만 한 8천 달러쯤 됩니다.」글쎄 5만8천 달러 이하면 
만들지 않느냐 생각하는데.「그것은 캐빈이 없는 것입니다. 옛날 타
입입니다.」캐빈이 있다고 별반 달라지는 것이 아니야. 재료에는 별
반 차이 없다고 본다구.「캐빈이 있으면 재료가 많이 들어갑니다.」
229 
많이 들어가기야 들어가지. 원리는 같다는 거야. 많이 들어간다고 
해도 얼마 많이 안 들어가. 
그리고 이번에 만들 때는, 케노키 만들지 않았어 이렇게 쭉 나오
게?「예.」그것을 더 넓게 해야 돼. 위를 더 넓게 해야 돼. 그리고 3
분의 1까지는 앞으로 빼면 좋겠다 이거야. 그래 놓고 그 꼬챙이에다 
고리만 둘 달아놓으면 큰 낚싯대로 낚시할 때 낚싯대를 꽂아 놓고 
속도만 맞추면 높고 낮은 것을 얼마든지 조정할 수 있다구. 높으면 
쭉 빼고 낮으면 쭉 밀고 이래 가지고 조정할 수 있기 때문에 고리만 
잡고, 그 다음은 휘장 천막 같은 것도 얼마든지 커버로 만들 수 있
다고 본다구. 내 말 알겠어?「예. 알겠습니다」
그러니까 지금 헤어핀을 넓게 하는 거야. 누구 사람이 이렇게 앉
더라도 그림자 지게 하는 거야. 한편은 그림자 없더라도 한편은 그
림자 지게 해서 한편에서 사람이 앉을 수 있게끔 하는 거야. 천장을 
만들어 줘야 돼.「캐빈이 높아지면 옆의 벽도 높아져야 됩니다.」높
아지는 것이 아니라 넓어지는 거지.「넓게만 하라는 것입니까?」넓
게 해야 돼. 뒤에 나오는 것도 넓게 해서 뒤로 나오게 하는 거야. 
뒤로 한 1미터 나왔지?「예.」그것을 2미터로 뽑으라구. 
그리고 폭도 좀 넓히라구. 앞에도 내고 뒤에도 내고 아래는 좀 좁
더라도 앉기만 하면 문제없어. 그렇지 않으면 우리가 텐트 커버를 
해야 돼. 그래 가지고 꼬리를 달아 가지고 하는 거야. 좌․우측은 
필요 없다구. 전후를 중심삼고 꼬리를 달아 가지고 낚싯대를 연결해 
가지고 얼마든지 할 수 있는 거야. 무슨 말인지 알겠어?「예. 알겠
습니다.」
그렇다면 내가 설계를 다시 해야 돼.「이번에 오면 다시….」그래
서 이 배를 판타날에도 한 2백 대를 만들어 보내야 돼요. 이런 기술
을 중심하고 팔아먹을 수 있는 좋은 것도 만들 수 있다구요. 그러니
까 한국만 하면 시일이 오래 걸리고 어려움이 있기 때문에 미국도 
230     영계 육계의 통일과 해방
하는 거예요. 태평양을 사이에 두고 미국에서 하든가 한국에서 하든
가 하는 거예요. 여기와 거리가 비슷해요. 될 수 있으면 빠른 보트
를 만들어서…. 
앞으로 선진국에서 만들면 선진국의 인건비가 비싸니까 한국에서 
중고등학교 같은 데의 광장을 빌려 가지고 얼마든지 만들 수 있어
요. 그리고 누구든지 할 수 있는 거예요. 기술이 필요 없어요. 파이
버 글라스(섬유유리)를 풀칠해서 붙이는 것 아니에요? 노동자 농민, 
할머니 할아버지 죽기 일주일 전의 사람도 전부 다 부려먹을 수 있
다구요. 아이들도 소학교 3학년부터 부려먹을 수 있어요. 그러니까 
인건비를 얼마든지 컨트롤할 수 있기 때문에 인건비를 선진국에 비
례해서 차이만 가지고도 할 수 있다는 거예요. 
그러니까 그 모델 배로서 낚시하는 세계에서는 대양이나 강이나 
할 것 없이 기록을 깰 수 있고, 세계에 무진장 팔아먹을 수 있어요. 
가져와 봐요. (녹음상태 불량으로 일부 수록하지 못함) (배에 관련
된 말씀을 김광인 사장과 주고받으심) 
절대사랑한 것을 받았으니 절대복종해야 
내가 7백만 달러로 주문한 것은 언제 만들어? 또 미국에서 배 만
드는데 2백 대 만드는 돈도 주지 않았어? 백만 달러 말이야?「백만 
달러를 주셨는데 우루과이 조선소 시설자금으로….」2백 대를 만들
라고 중간에 주지 않았어?「예?」다 잊어버렸구만. 선생님이 준 돈
을 자기 마음대로 써 가지고 뭘 만들라고 했는데 안 만들잖아? 다 
만들어야 돼. 
이제는 돈 벌어도 바쁘다고 다 써먹을 것 아니야? 거기서 어느 정
도는 자체 체크를 금지시킬 거라구.「헛헛!」왜 헛헛 웃어? 이 녀석
도 장사치가 다 되었다구. (웃음) 선생님 보따리에 든 것을 팔아먹
231 
고 그거 모른다고 할 수 있게 되었으니 그거 소용이 있나, 없나? 이
제는 돈 벌어 대야 돼. 이제 내가 내일이면 땅도 사고 다 그래야 
돼. 이제는 긁어모아야지요? 주기만 하겠어요? 긁어모아야 돼요. 그
게 주고받는 이치예요. 
절대사랑했으니 절대복종해야지요? 그 말을 듣고는 ‘아이구, 또 그 
말씀이다. 절대사랑․절대복종은 독재자의 짓이다.’ 하는데, 아니에
요. 절대사랑으로 투입하고 잊어버리니 절대복종할 수밖에 없어요. 
복종해야 상대가 되지 그렇지 않으면 상대가 안 되는 거예요. 그래
서 임자네들을 중심삼고 그런 지시를 했다는 것을 알아야 되겠다구
요. 
절대신앙!「절대사랑!」절대사랑!「절대복종!」복종이 좋아요, 사
랑이 좋아요?「사랑이 좋습니다.」받기만 하면 배가 터져서 죽어요. 
(웃음) 신진대사를 알겠어요? 절대사랑으로 투입하고 위해서 잊어버
리니까 여러분은 절대복종해서 상대적 기준에 서라는 거예요. 그렇
게 해석해야 인간을 이해하는 거예요. 우리 통일교회를 독재적인 체
제와 같다고 생각하지 말라구요. 
하나님이 지금까지 몇천만년 투입하고 잊어버리고 나왔는데, 그것
을 한 번도 받지 못했어요. 그러니까 빚진 값이, 양이 얼마나 커요? 
세계를 주고도 못 살 수 있는 양이에요. 그러니까 우리 인간은 절대
복종해서 그 기준에 상대적으로 맞추고 일생 동안 맞추면 모든 것이 
다 이루어지고, 세상 천지의 하나님의 소유를 자기에게 상속해 주는
데 왜 싫어요? 알겠어요? 그런 생각을 하는 녀석들이 없어요. 그것
을 물어 보는 사람도 없더구만. 알겠어요, 모르겠어요?「예.」
배를 만드는 데 협조해라 
선생님은 배가 불렀어요, 안 불렀어요? (웃음) 배가 불러서 배가 
232     영계 육계의 통일과 해방
안 고파요. 아홉 시건, 열두 시건 앉아서 내 말을 들어야 내일 합격
자가 되기 때문에 바쁘더라도 말을 들어라 그 말이에요. 알겠어요?
「예.」
배를 만드는 데 협조할 거예요, 안 할 거예요? 답변해 봐요. 여러
분이 전부 다 장(長)이 되어 가지고 선생님의 신세만 지지 않았어
요? 협조하겠다는 거예요, 협조 안 하겠다는 거예요?「협조하겠습니
다.」돈 얼마씩? 
이제는 내가 차를 사 주고 집을 사 준다고 아까 얘기했는데, 그 
돈을 가지고 배를 만들까요, 차를 사 줄까요? 답변들 하라구요. 여
기서 차 없는 사람 손 들어 봐요. 차 다 있구만. 거기는 왜 차 없
어?「아직 교회가 작기 때문에 그렇습니다.」여기는?「아직 준비 못 
했습니다.」교회가 왜 작아? 전도 안 했기 때문에 작지. (웃음)「지
교회는 더 작습니다. 열악합니다.」지교회도 삽목하면 큰 나무가 된
다구요.「잘 알겠습니다.」
5백 달러면 중고차를 얼마든지 살 수 있는데 5백 달러도 없어? 
물어 보잖아! 한국의 거지 패들도 전부 다 차 타고 다니는데, 교회
장이라는 이름 가졌으면 차를 얼마든지 살 수 있잖아? 밥 다 먹고 
놀 때 놀고 하고 싶은 것을 다 하면서 안 된다는 말을 하면 안 되
지. 선생님한테는 그것이 안 통한다구. 없으면 차를 만들어서라도 
타야 된다 이거야.「앞으로 만들겠습니다.」
그 교회는 어디야?「갈현교회입니다.」갈현교회, 가련한 교회로
구만. (웃음) 거기에 차 있었어, 없었어?「있었습니다.」있었으면, 
거기는 교인들이 많아? 몇 명이야?「50명입니다.」50명이면 지금 
타는 차를 갈자 하고 헌금해서 다시 사자고 하는 거야. 자기가 책
임지고 후계자가 오기 전에 그런 처리를 해주고 가야 돼. 자기는 
맨발로 걸어왔나? 오토바이라도 하나 사지. (웃음)「차 사겠습니
다.」
233 
차가 몇 푼이나 되게? 요즘은 2백 달러짜리도 있다는 말 들었는
데, 남미에서 수리한 차를 80달러를 주고 샀다는데, 그것 못 타고 
다니면 죽어야 돼. 남자가 달린 것을 싹 도리해 버려야 돼. (웃음) 
그것이 얼마나 웃겠나? 남은 타고 다니는데 달고 다니면서 늘어져 
가지고 얼마나 수고스러워? 알겠나?「예.」
차가 필요해요, 필요 없어요?「필요합니다.」선생님이 사 주기를 
바라요, 안 사 주기를 바라요? 그것까지 또 따먹고 죽겠어요? 선생
님이 차 사 주면 좋겠어요, 안 사 주면 좋겠어요? 자, 그 돈을 가지
고 수련소를 지어야 되겠어요, 교회를 지어야 되겠어요, 선교본부를 
지어야 되겠어요, 수백 명이 탈 수 있는 배를 만들어야 되겠어요? 
몇 사람 타는 자동차를 사야 되겠어요, 몇백명이 타는 배를 만들어
야 되겠어요?「배를 만들어야 됩니다.」입술이 쓴 모양이구만. (웃
음) 말이야 바른 말이지요. 쓰더라도 들어 보면, 자기 아들딸들이 
어머니 아버지를 모시고 한번 배 탄다고 할 때 차 타는 것에 비교하
겠어요? 
그런 것은 얘기할 것 없고, 선생님이 말 잘한다고 하지 말라구요. 
사실을 말하는 이런 것이 원형이정(元亨利貞)에 의한 거예요. 결론
이 뻔한 말이라구요. 그것을 싫다고 할 사람이 없어요. 그러니까 틀
림없이 배를 잘 만들지?「예. 하겠습니다. (김광인)」저기 누군가? 
사와다인가?「예, 사와다입니다.」사와다는 ‘사서 왔다’가 사와다야. 
(웃음) 그러니까 돈이 안 들어도 만들 수 있다 이거예요. 
*일본 사람이면 일본 통일교회의 배후를 움직여서 돈을 끌어와서
라도 만들면 된다구요. 그것을 지불할 수 있지요? 그것을 지불하지 
못하면, 너를 오쓰카의 대신으로 회장으로 임명해서 만들게 할지도 
모른다구. 알겠어? (*부터 일본어로 말씀하심)「예. 알겠습니다.」일
본 녀석이 한국말 잘한다. (웃음) 
234     영계 육계의 통일과 해방
청심호에 배를 띄워 낚시 대회도 해야 
(배 모형을 보시며) 여기는 이런 테두리를 조금 하는 것도 좋아.
「색깔은 어떤 색으로 할까요?」색깔은 이것 그냥 그대로 하는데 이
쪽으로 조금 이렇게 테두리를 해도 좋아. 이것을 조금 내도 괜찮고. 
여기는 내게 하고, 이 아래는 보이지 않으니까 이렇게 테두리 해도 
괜찮아. 그 다음에 여기는 모자 테두리같이 이렇게 하고 이건 조금 
높이 하라구. 정면으로 보면 모르잖아? 그러니까 한계를 지붕같이 
해놓고, 이것은 이렇게 하는 거야. 테스리(てすり;난간)도 조금 높여
야 돼. 여기 가슴까지 올라와야 돼. (녹음상태 불량으로 일부 수록
하지 못함) 
엔진은 하나보다도 둘을 하는 것이 좋아. 소리가 안 난다구.「도
면상으로 두 개 돼 있는데 모형을 만들면서 하나로 바뀌었습니다.」
하나 하면 소리가 커. 두 개로 해 가지고 될 수 있는 대로 20노트
가 나오게 해야 돼. 25노트는 나간다, 평균 22노트는 돼야 돼.「예. 
엔진 두 개로 바꾸겠습니다.」그래야 소리가 안 난다구. 그런 것을 
참조해요. 
「청심호에서 저 배가 뜨면 아주 굉장할 것 같습니다.」청심호에 
쾌속정도, 낚시하는 배도 빨리 만들어서 한 두어 대 갖다 놓아. 그
래서 우리 사람들이 거기서 낚시대회 하는 거야. 일본 사람도 오고 
세계에서 낚시 잘하는 사람이 와서 10명에서 20명은 언제든지 수련
원에 그치지 않게끔 하려고 그래. 훈련이야. 몇 개국에서 와서 수련
을 일주일 하면 하루는 반드시 콘테스트 해서 상금을 주는 거야. 하
루는 그렇게 훈련해야 되겠다구. 알겠어?「예. 그렇게 하겠습니다.」
청평에 그런 배가 하나 있는데, 정부에서 허가를 내준 것은 8명이 
낚시할 수 있어요. 8명이 낚시할 수 있는 배라구요. 그러니까 8명이
235 
라 해도 못해도 한 50명 할 수 있으려면 오 팔은 사십(5×8=40), 
다섯 여섯 대, 10대만 있으면 백 명 가까운 사람이 언제든지 낚시
할 수 있어요. 그래서 거기 있는 사람들은 전부 다 어디 가든지 챔
피언이 되어야 돼요. 그리고 수리할 수 있는 곳을 수련원에도 만들
고, 수리할 수 있게 배를 올릴 수 있는 것도 다 만들어야 된다구요. 
그런 것을 계획해 가지고 하면 자기들이 조선소 자체가 할 수 있는 
거예요. 
아마 돈은 줄 거라구요, 수련원에서. 나보다 돈 많은 데가 수련원
이에요. (웃음) 나는 뭐…. 내 포켓에 들어올 돈을 전부 그리 돌려 
줬어요. 아들이 늙은 아버지보다도 더 많은 실적을 남겨야 될 것 아
니에요? 안 그래요? 흥진이가 지었다고 소문나고, 병원도 영계에서 
지었다고 소문나야 간판이 붙는 거예요. ‘아, 통일교회 문 선생은 영
계밖에 몰라!’ 할지 모르지만, 영계에 가기 위해 준비하는 것이 이 
땅에서 사는 생활이에요. 알싸, 모를싸, 이놈의 자식들아?「알겠습니
다.」
자, 이제는 그만 하고 밥 먹자구요. 배가 고프다! 선생님이 뱃사공
도 되고 배 만들 줄도 알고 뭐라고 할까, 잡복전이에요, 잡복전! (웃
음) 세상에! 할 수 없이 그 놀음을 한 것 아니에요? 자! (경배) * 
12)
가정의 왕권 선포
<기 도Ⅰ> 사랑하는 아버님, 오늘은 제41회, 만 40주년을 맞는 
참자녀의 날을 축하하는 날입니다. 
영계에서 이 날을 축하하는 동시에 천지부모를 중심삼고 오늘 이 
시간을 기하여 하늘땅에 있는 모든 인류의 조상 아담 해와의 후손 
전체에게 하나님의 자녀의 명분을 부여하는 대 전환식, 새로운 부자
지인연을 이 땅 위에 맺는, 아침 태양을 맞는 기쁨의 날로 제정하기
를 원하오니 아버지, 이 날의 모든 식전을 당신이 기쁘신 가운데 받
으시옵소서. 
사탄과 그 졸개 새끼들까지도 품어 사랑해야 할 당신의 마음 앞에 
천지부모가 갖춘 승리권을 중심삼고 사랑의 주권 국가를 정착시켜야 
할 시대를 맞고, 국가적 기준을 넘어 세계로 넘어가는 이 시대를 맞
이하여 유엔과 대양과 육지, 지상과 천상세계가 통일적인 당신의 자
녀들의 생명을 보장할 수 있는 소유물로써 당신이 창조한 이상의 기
준을 다시 한 번 복귀권에 세워 가지고 자녀의 명분을 갖춘 당신의 
제2의 상속자로서 당신을 참아버지로 모시는 날의 기원으로 삼고자 
하오니 허락하여 주시옵소서. 
2000년 10월 27일(金), 한남국제연수원.
* 이 말씀은 제41회 참자녀의 날 경배식 말씀으로, 제목은 편집자가 붙였음. 
237 
아버지, 천상세계의 모든 만물들과 지상세계의 모든 만물, 인간을 
중심삼은 당신의 혈족의 인연을 갖추었던 모든 전부가 이제 세계 국
가를 넘고, 종교와 모든 국경을 넘어 가지고 통일적인 하나의 당신
의 주권세계로 향할 수 있는 시대가 되었기 때문에, 이 땅 위에 존
속하는 모든 만물은 당신의 자녀들을 위한, 당신의 자녀들에게 소속
된 만물이요, 수습된 당신의 자녀들은 당신의 사랑에 품길 수 있는 
자녀로서의 명분을 갖출 수 있는 소유권을 다시 책정하는 이 시간으
로 받아 주시옵기를 바라옵니다. 
그러함으로 말미암아 해양 환원, 육지 환원, 천주 환원과 더불어 
4차 아담 심정권 환원, 본연의 환원까지 선포하고 해양 세계와 도서
국가와 반도국가와 대륙국가를 연결시켜 통일적 지상세계를 향해, 
유엔을 향해 저희들이 계획하는 모든 것이 남북통일, 이상의 그 자
리에 서 가지고 하늘의 주권을 대표하는 조국광복의 세계적 초석을 
놓을 수 있는 이런 시대를 환영할 수 있고 축복하는 이 시간이 되게 
허락하여 주시옵소서. 
온 인류는 하늘을 대해 참부모로 모실 수 있는, 해방적 축복권을 
이미 갖춰 가지고 4차 아담 축복권시대로 들어가, 모든 가정에서 잃
어버렸던 모자 관계를 모자가 하나됨으로써 찾고 부자 관계를 이룰 
수 있는 복귀적 부자시대를 맞음으로 말미암아, 하나님을 절대․유
일․불변하신 참아버지로 모실 수 있게 되어 이 땅 위의 모든 인간
의 후손들이 당신의 혈족이 되고, 지금까지 실수한 모든 것을 청산
하고 다시 충효의 도리를 다짐하는 당신의 효자 효녀의 가정들이 되
게 허락하여 주시옵소서. 그리하여 역사시대의 그 어떤 사람도 갖추
지 못한 충효의 도리를 갖추는 데 본을 세우고 보호 육성할 수 있게
끔 하늘이 허락하시옵소서. 
이제 하늘도 남아진 모든 한의 조건들을 밟고 넘어서 가지고 참부
모와 천상세계의 흥진 군 앞에 맡기고, 당신은 해방 받을 수 있는 
238     가정의 왕권 선포
참아버지의 자리에 서서 만 우주를 통치하고 주관하는 날로써, 자녀
들을 모아 하늘을 모시기를 결심하고 선언하는 이 시간을 맞고자 원
하오니 여기에 임재하시어 전체 식을 맡으시어서 만 우주에 선포의 
기념일로써 책정할 수 있는 제41회 참자녀의 날이 될 수 있게 허락
하여 주시옵기를 간절히 바라옵니다. 
전체 식구들이 아버지의 은사 가운데 천지 통일권과 해방권을 갖
춘 자리에서 당신의 사랑의 주권 국가를 중심삼은 천지부모 앞에 효
자의 도리, 충신의 도리, 성인․성자의 도리를 다하는, 직계 혈통적 
자녀임을, 그리고 온 천주의 소유물로써 아버지, 드리는 조그만 것
을 받으시는 조건으로 삼아 자녀들을 아버지 혈족을 중심삼은 당신
의 권속으로 품을 수 있는 새로운 시대로 전환되게 허락하여 주시옵
기를 간절히 바라옵니다. 
그럼으로써 천지가 주목하고 천상 천하가 하나되고, 참부모를 중
심삼고 사랑의 일념으로 부자지인연을 흠모할 수 있는 문을 여시옵
고, 영계의 모든 담과 지상의 담을 헐어 버리고 광명한 사랑의 빛이 
온 천지를 비추고도 남을 수 있는 시대로 전진할 수 있는 기원으로 
삼아 주시옵기를 간절히 부탁하옵니다. 
거룩한 식전을 대해 모든 전부를 봉헌하면서 받아 주시옵기를 참
부모님의 이름으로 선언하나이다! 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아
멘!「아멘!」(경배식이 이어짐) <참자녀의 날 경배 의식- 2세 축복
가정 대표 경배, 하늘땅 축복가정 대표 경배, 섭리의 중심 3개국(한
국, 일본, 미국) 대표 경배, 6대 대륙 대표자 경배, 중심 종교 대표
자 경배, 전 세계 국가 메시아 대표 경배, 참부모님 종친 대표 경배, 
아벨권 세계 대표 경배, 가인권 세계 대표 경배, 영계 대표 경배> 
<말 씀Ⅰ> 전체가 경배를 이렇게 드렸는데, 한마디 하자구요. 오
늘은 만 40주년을 맞는 참자녀의 날인데, 금년의 10월도 마지막 달
239 
이 돼야 된다구요. 축복의 달이요, 해방의 달이기 때문에…. 참자녀
의 날 40주년을 중심삼은 금년은 자녀와 부모의 인연을 완전히 확
립시켜 가지고 넘어가야 할 때입니다. 그렇기 때문에 오늘 참자녀의 
날 축하식은 의의가 있습니다. 
40주년 참자녀의 날은 천지부모가 가정의 왕으로 정착하는 날 
하나님과 인류가 부자지관계가 되지 않았습니다. 참부모님도 지금
까지 이 일을 인연 맺기 위해서 나왔는데, 이것은 어디에서부터 결
정돼야 되느냐? 여러분 축복가정에서부터 시작되는 것입니다. 알겠
어요? 축복가정에서부터 하나님을 아버지로 모시고 참부모를 인류의 
조상과 같이 모셔야 돼요. 내적 외적 부모를 모시고 사랑과 생명과 
혈통을 이어 가지고 본연의 양심적 수평 기준, 수평으로 설 수 있는 
그 뿌리가 90각도를 맞춰서 정착하는 그런 가정이 돼야 되는 것입
니다. 
하나님은 누구냐? 아담은 누구냐 하면 가정의 조상이요, 가정의 
근본입니다. 그렇기 때문에 오늘부터 천지부모님이 가정의 왕으로 
군림하게 된다는 것을 기억하라구요. 알겠어요?「예.」
지금까지 가정에 왕이 없었습니다. 가정의 왕이 앞으로 국가 왕의 
자리를 이어받아야 되고, 천주 왕의 자리를 이어받아야 됩니다. 그
래야만 본연의 이상적 천국권이 연결된다는 것을 알아야 됩니다. 모
든 전부가 왕권을 위한 거예요. 시작함도 왕권을 위해서라는 것입니
다. 
왕권은 참부모, 천지부모의 사랑과 혈연 관계의 일체권이 돼 있기 
때문에 뿌리나 줄기나 순이나 같은 생명권을 갖고, 같은 요소와 같
은 영양소를 가지고 자라고 있는 것입니다. 같이 자라고 있는 거라
구요. 그렇기 때문에 가정의 왕이 시작됨으로 말미암아 나라의 왕이 
240     가정의 왕권 선포
연결되고, 나라의 왕이 연결됨으로 말미암아 세계의 왕이 연결될 수 
있는 것인데 지금 입적시대가 됐어요. 
탕감을 다 치러 가지고 바다시대, 육지시대, 우주시대를 중심삼고 
4차 아담 심정권을 환원했기 때문에, 이제 본연의 정착시대에 들어
옴으로 말미암아 자녀와 부모가 하나돼 가지고 40년 고개를 넘어 
가정에 정착하는 날을 정하고 넘어가야 되는 것입니다. 그래서 오늘 
이 날은 비로소 천지부모가 가정의 왕으로 군림하는 날이라는 것을 
기억해야 되겠습니다. 그런 의미를 가지고 이 식전에 임해야 돼요. 
그렇기 때문에 여러분 일상생활은 앞으로 사진을 중심삼고 가정에
서 부모를 모셔야 됩니다. 교회 형식이 아니고, 무슨 나라 형식이 
아니에요. 여러분의 가정에서부터 교회의 뜻과 나라의 뜻과 세계의 
뜻이 시작되는 것입니다. 그런 본보기의 혈연적 계통을 이어받은, 
새출발의 가정이 돼야 된다는 것입니다. 그렇게 돼야만 입적의 정착
이 가능하다는 것입니다. 
천지부모를 왕으로 모시는 정초석과 같은 가정을 이뤄야 
지금 입적식을 하고 있는데, 이제 입적된 가정에서 비로소 하늘의 
부모를 왕으로 모시고 나갈 수 있는 이런 시대로 들어가는 것입니
다. 알겠어요?「예.」10월이 넘어가기 전에 이걸 다 정리해야 되기 
때문에 해양권, 육지권, 천상세계를 연결시키는 거예요. 전부 다 평
준화시대로 보지 않으면 안 된다는 걸 알아야 됩니다. 
특정한 선진국가라고, 미개한 국가라고 차이를 가질 수 없습니다. 
균일적인 기준의 평등의 가치가 생활과 환경에서 이루어져야 합니
다. 세계 무대에서 통일적인 현상이 벌어져야 된다는 거예요. 그것
이 뭐냐? 축복받은 모든 가정은 가정의 왕을 모실 수 있는 생활을 
출발한다는 것입니다. 
241 
아기로부터, 부모로부터, 조상, 사위기대의 복귀역사가 가정을 중
심삼은 것인데, 오로지 하나님의 사랑만을 중심삼고 연결되는 가정
의 본이 돼서 천지부모를 왕으로 모실 수 있는 단 하나밖에 없는 자
기 집을 만들어야 됩니다. 이래 가지고 이 집이 미래에 왕권을, 나
라의 왕을 모시고, 이 나라가 천지의 대왕님을 모셔 가지고 일체권, 
혈통적 기준을 중심삼은 지상․천상천국이 아닌 곳이 없는 세계로 
전환하는 출발을 보는 날이 오늘인 것을 명심하고 이 식전에 참석해 
줘야 되겠다는 것입니다. 알겠지요?「예.」
여러분에게는 소유가 없어요. 자기 물건, 자기 나라, 자기가 없다
는 것입니다. 오로지 있는 것은 가정이에요. 가정에 사랑을 세움으
로 말미암아 그 사랑의 근원적인 기준과 일치되는 가치의 내용을 중
심삼고 자기가 연결되는 것입니다. 
전체 우주가 하나의 핵을 중심삼고 부체로 일체 되는 것과 마찬가
지로, 여러분의 가정이 그런 핵의 자리에 서 가지고 만물을 사랑하
고 하나님이 사랑으로 지어 위해서 존재하는 그들을 먹고 소화하는 
주인의 자리를 갖춰야 됩니다. 그래 가지고 자기 가정이 하나님 앞
에 사랑을 중심삼고 일체권이 돼서 흡수를 받고 흡수할 수 있어야 
되는 거예요. 그러한 천지부모, 왕을 모시는 표준적, 정착적, 초석적 
정초석과 같은 가정이라는 것을 느껴야 됩니다. 
남의 가정에 왕을 모시는 것이 아니에요. 자기 가정에 천지부모님
을 왕으로 모시는 것을 느끼는 생활을 해야 돼요, 일생 동안. 그리
고 훈독회 할 때는 그런 의식을 가지고 자녀들 앞에 모시는 생활의 
본이 되어야 합니다. 그러지 않고는 ‘천지부모님의 승리권을 상속받
은, 축복으로 이어받은 축복가정 아무개의 이름으로 기도합니다.’ 말
할 수 없는 거예요. 알겠어요? 
왕으로 모시고 살면서 ‘모든 전체의 승리의 권한을 이어받은 우리 
가정을 대표한 아무개입니다.’ 이래야 기도 내용이 맞는 것입니다. 
242     가정의 왕권 선포
승리권은 뭐예요? 왕권이에요. 우리 가정이 하나님, 천지부모를 모
시는, 왕을 모시는 첫 출발의 가정인 것을 의식하면서 살아야 된다
는 것을 알아야 됩니다. 여기에서는 36가정, 72가정을 다 극복하는 
것입니다. 

그렇기 때문에 교회를 해체했습니다. 이 기준을 중심삼고…. 지금
까지는 국가 체제도 없습니다. 대한민국 체제, 무슨 도, 군, 면, 리가 
없는 거예요. 그건 형식적인 거예요. 그들을 묶어 가지고 다리를 놓
아 주기 위한 것이지, 그들과 생명의 인연을 묶어 가지고 할 수 있
는 시대는 지나갔습니다. 
그러니 여러분의 가정이 천지의 왕을 모시는 표준적인 전통을 세
워야 할 가정인 것을 자인해야 됩니다. 이것은 가정연합으로부터 시
작해야 된다는 것입니다. 아시겠어요?「예.」말만이 아니에요. 그렇
기 때문에 입적한 가정은 천지부모가 수고한 창조이상을 그냥 그대
로, 송두리째 이어받아 가지고 자기 가정에 정착시켜서, 여기에서 
천세 만세 나라와 천주 앞에 연결될 수 있는 사랑의 샘터가 시작되
는 거예요. 그런 의식을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
가정의 삼위일체권을 이뤄 일족의 미혼 남녀를 축복시켜야 
이제부터는 의논할 필요 없어요. 이건 다 알고 있습니다. 원리 말
씀, 선생님 생애의 모든 기록을 천리의 근본으로 알아 가지고 거기
에 부합되는 생활을 해야 됩니다. 자기 일상생활, 가정생활에서부터 
이 나라라든가 세계, 어디 가든지 그 본원적 사정, 그 모습이 헝클
어져서는 안 되는 것입니다. 그걸 알고 있는 거예요. 
가정의 왕이 됐으니 가정의 왕을 모셔 가지고 종족의 왕으로부터 
나라의 왕, 나라의 왕에서 세계의 왕, 천지의 왕의 자리로 왕권을 
해방해 가지고 그 위에 군림해야만 천지부모의 왕권이 전체 해방되
243 
는 것입니다. 개인시대, 가정․종족․민족… 영원시대의 해방권이 
벌어지느니라! 아멘!「아멘!」알겠지요, 무슨 말인지?「예.」
그래서 통일교회 간판을 뗀 것입니다. 이제는 세계평화통일가정연
합이에요. 평화라는 것은 수평을 말합니다. 여러분의 양심은 고요한 
호수와 같이 수평이 돼야 됩니다. 거기에 수직이 연결되는 것입니다. 
수직은 하나밖에 없어요. 중심은 하나라는 것입니다. 
수직은 뭐냐? 아담 조상을 중심삼은 것이 수직이에요. 할아버지, 
어머니 아버지, 자기 부부를 중심삼고 뿌리에 자라고 있는 아들딸이 
수평 수직을 갖춰 가지고 정착함으로 말미암아 창조이상이 완성되는 
것입니다. 할아버지가 손자를 사랑하고, 아버지가 아들딸을 사랑함
으로 말미암아 하나님의 창조이상이 완성되는 거예요. 하나님이 3대
를 잇지 못했던 혈통이 비로소 여러분의 가정에서 연결되는 것입니
다. 3대가 일체가 되지 않고는 안 됩니다. 
할아버지는 구약시대를 상징하고, 역사적으로 이 시대권 내에 젖
어 있습니다. 알겠어요? 이 시대에 젖어 있어요. 또 아담도 이 시대
권 내에 젖어 있습니다. 나라가 없고 세계가 없습니다. 단지 이제부
터 시작하는 것은 가정입니다. 
자기 가정에서 나라를 넘고, 세계를 넘고, 하나님 대신 사랑할 수 
있는 사랑의 인연을 맺을 수 있는 부자지관계를 만드는 것입니다. 
그것을 존중시하고 하나돼 있는 부부관계, 거기에서 연결된 자녀까
지 삼위일체가 돼야 돼요. 상하․전후․좌우의 삼위일체권을 중심삼
고 하나님을 왕으로 모실 수 있는 전통적 가정이 생겨나는 것입니
다. 그런 자기 가정이 하나밖에 없는 가정이라는 것을 자각해야 됩
니다. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
앞으로 축복받지 않은 사람들이 있어서는 안 됩니다. 이번에 한국
도 어떤 일이 있더라도 이 기간 내에 축복 안 받은 사람이 없게끔 
해야 돼요. 김씨면 김씨, 박씨면 박씨, 곽씨면 곽씨의 권내에 있는 
244     가정의 왕권 선포
미혼남녀, 자녀들을 강제로라도, 강제로라도 축복받게 해서 지옥 가
지 않고 하늘나라의 명부에 올려야 됩니다. 그 하늘나라의 명부를 
중심삼고 자기 형님이라든가 누가 국경을 넘어가 있으면 목을 매서
라도 끌고 가야 되는 것입니다. 
여러분은 그걸 알아야 돼요. 모세의 시체를 가지고 싸웠고, 예수
의 시체를 가지고 싸워 온 거예요. 사탄세계에는 시체조차 남기지 
않기 위한 싸움을 해 나왔다는 것입니다. 그런 전통적 사상을 핵으
로 한 가정에서부터 외적 세계, 축복받지 않은 세계의 가정들과 연
합해 가지고 그들을 소화하지 않으면 안 되는 것입니다. 그래 가지
고 자기 일족 기준의 뿌리를 본연의 참부모의 심정권에 연결시켜야 
됩니다. 그런 본연의 전통적 가정, 참부모 가정에 접붙일 수 있는 
가정이 되지 않고는 가정 왕으로부터 국가의 왕으로 발전할 수 없다
는 것입니다. 알겠지요?「예.」
그렇기 때문에 효자 중의 효자의 도리를 다 해 가지고 동서남북으
로, 입체적으로 권한을 갖출 수 있어야 애국적인 전통을 이어받을 
수 있는 길이 열리는 것입니다. 알겠지요?「예.」
국가의 완성도, 세계의 완성도 가정에서부터 
우리 통일교인은 지금까지 엉망진창이었어요. 똥개 같은 것들이 
됐다구요. 하나님의 가정이라고 할 수 없습니다. 이제는 엄숙한 하
나님의 가정으로서 선생님을 모시고 사는 것과 마찬가지로 살아야 
됩니다. 이래 가지고 실제 생활에서 자녀들 교육을 철저히 시켜야 
됩니다. 다른 무엇이 있을 수 없어요. 나는 행동 못 하면 병으로 처
치할 때가 온다고 봅니다. 무슨 말인지 알겠어요? 타락했으면 경계
선을 넘어가서 마음대로 하지 못하게 격리 생활할 수 있는 시대가 
온다는 것을 알고 철저히 해야 되겠습니다. 
245 
문제는 남녀 문제예요. 그 다음에 공금횡령! 국가 재산 약취, 회사
에 다니는 사람이 회사의 물건을 손해를 입힌다든지, 나라의 녹을 
먹으면서도 나라의 이익을 원치 않고 당리를 위하는 패들은 요사스
러운 국경을 만들고 사탄의 제물이 된다는 것을 생각해야 됩니다. 
가정에서부터 자리를 잡아 나가지 않으면 안 되겠다구요. 이제는 
평면 기준이 됐기 때문에 부모님이 갈 수 없는 곳이 없습니다. 경계
선이 없어졌기 때문에 어느 나라든지 갈 수 있어요. 부모님이 어디
를 가더라도 그 나라 전체가 가정의 왕으로 모시고 나라의 왕으로 
모시는 해방권에 들어섰다는 것입니다. 그런 왕의 자리를 중심삼고 
천주의 왕적 기준을 해방적 이 기반 위에, 지상에 나라를 넘어서 닦
아야만 하나님과 천지부모의 해방권이 벌어진다는 것을 알아야 됩니
다. 알겠지요?「예.」
가정맹세 8번이 뭐예요? 우리 가정은 참사랑을 중심하고 뭐예요? 
해봐요.「성약시대를 맞이하여….」성약시대를 맞이하여?「절대신
앙!」절대신앙?「절대사랑!」절대사랑?「절대복종!」절대복종이에요. 
성약시대가 뭐예요? 가정 정착시대예요. 구약시대의 소원이 하나님
을 부모로 모시고 왕으로 모시고 천주의 대왕마마로 모시는 것이었
지만, 선민권이 그것을 유린해 버렸어요. 그 한을 풀기 위해 기독교
문화권을 중심삼고 재림주가 가정적 왕으로부터 국가적 왕으로부터 
세계의 왕으로 오시는 재림의 시대가 성약시대라는 것입니다. 알겠
지요?「예.」
세계의 완성도, 국가의 완성도 가정에서부터! 그렇기 때문에 자기
들의 혈통을 천년 만년 후손 앞에 고이 남길 수 있는 전통을 세워야 
돼요. 무슨 희생이 있더라도 자기 일족 앞에 남기겠다는 이러한 결
의를 갖지 않으면 왕을 모신 가정의 전통을 상속받을 수 있는 자격
자가 못 된다는 것을 확실히 깨달아야 되겠다구요. 
246     가정의 왕권 선포
옛날의 습관적인 생활을 철폐하고 새출발하는 기념의 날이 되기를
지금 하는 말이 여러분이 저세계에 갔을 때 심판의 말이 된다는 
걸 알아야 돼요. 이것이 판정의 선언문과 마찬가지입니다. 이 가정 
생활을 함부로 할 수 없게 돼 있습니다. 
아버지가 빚진 것이나 자식이 빚진 모든 것은 일족의 빚이 되는 
것입니다. 그 후손이 빚을 물어야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 태
어나기를 돕기 위해서 태어난 것입니다. 빚을 지워 주기 위해, 돕기 
위해서 태어났지, 자기를 위하라고 태어난 것이 아니에요. 이런 자
식은 자기 일족이 처단해 버려야 되는 거예요. 북극 남극에 격리시
켜 버려야 되는 거예요. 그럴 때가 올 거예요. 자기 마을에서 살지 
못하게 됩니다. 그런 것을 알고 다시는 입적 같은 일이 없습니다. 
다시는 용서해 주는 법이 있어서는 안 된다는 것을 설명하는 것입니
다. 
이번에 4차 끝났지?「예.」입적 수련이 4차까지 끝났어요. 이게 
전부 다 때가 맞습니다. 오늘이 며칠이에요?「27일입니다.」27일, 
삼 구 이십칠(3×9=27), 9수에 3수를 밟고 넘어선 때라는 것입니
다. 9수는 사탄수예요. 
이런 의미에서 오늘 만 40년을 맞는 참자녀의 날이 의의가 있어
요. 참부모의 날도 그렇지요?「예.」40년을 넘어가는 참자녀의 날에 
하나님이 근원이 돼 가지고, 부모를 따라서 종적으로도 갈 수 있고 
횡적으로도 갈 수 있는 자유 해방권에 선 하나님의 아들이 틀림없
고, 자기들은 하나님을 아버지로 모시는 효자 효녀가 틀림없다는 자
각을 가져야 되는 것입니다. 
타락이 뭐예요? 하나님 앞에 효자 효녀가 못 된 것이 타락입니다. 
참부모가 와서 비로소 이걸 이룬 거예요. 그렇기 때문에 그런 전통
247 
을 세우는 데 있어서, 천지의 도리의 길을 밝히는 데 있어서 횃불을 
들고 중앙을 향해서 나가는 것입니다. 
개인적 중심이 하나된 데서, 가정적 중심, 가정적 중심과 연결된 
국가 중심, 세계 중심, 천주의 중심, 하늘의 보좌까지 직결시켜야 할 
책임을 하는 것이 자기들이 행복으로 가는 길이라는 것입니다. 이것
이 중심 주류의 길이 돼야 된다는 것을 철석같이 알고, 그런 길을 
이제 출발하는 의미에서 옛날의 습관적인 생활을 완전히 철폐하고 
새로운 차원의 출발을 하는 기념의 날로 지켜 주기를 바라겠어요. 
알겠어요?「예.」선언하지요?「예.」
가정 이상을 완성해 하나님이 자유로이 왕래할 수 있는 가정이 돼야
「가정맹세를 제창하겠습니다.」가정맹세도 그래요. 그런 것을 생
각하면서 해야 돼요. 이 가정맹세가 뭐예요? 가정의 왕을 모실 수 
있는 주인이 되어 천지부모 전체를 잃어버렸던 것을 복귀하기 위한 
것입니다. 
2번은 뭐예요? 효자․충신․성인․성자의 도리입니다. 그 다음에 
3은 뭐예요? 영계의 실상을 그냥 그대로 상속받아 가지고 지상에 
세워야 할 도리입니다. 4는 뭐예요? 한 가정에서 하나님의 창조이상
을 완성하여 4대 조건을 중심삼고 통일해야 된다는 것입니다. 통일
의 세계를 열어 가지고…. 
5는 뭐예요? 영계를 중심삼고 통일하는 것입니다. 영계는 다 알아
요. 알겠어요?「예.」천상세계와 지상세계의 통일을 향해 전진적 발
전을 촉진화하는 거예요. 통일을 향해 나가고 있는데, 전진하고 있
는데 발전을 촉진화하는 거예요. 빠르게 하기 위해서 몽둥이로 후려
갈겨 가지고 나가는 것입니다. 
오늘날 이 미국 같은 나라는 인권을 중심삼고 뭐 어떻고 하는데, 
248     가정의 왕권 선포
인권이 뭐예요? 하나님을 사랑하고 가정에 사랑의 전통을 세우는 그 
권한이 대 우주의 특권입니다. 그걸 망각해 가지고 가정을 파탄시킨 
이 불효 막심한 불한당들, 탕자들을 보호하는 미국이 돼 있어요. 안 
됐으면 채찍을 쳐서라도 다스려야 돼요. 자랄 때 바로잡아 줘야 되
는 거예요. 자기들 마음대로 할 수 없어요. 사회가 악한 것을 전부 
다 꺼 버리는 거예요. 
그런 모든 것을 시정해야 할 하늘의 법이 필요합니다. 지금 선악
을 가려야 할, 분별의 경계가 없다는 것입니다. 그런 헌법, 법적 규
율을 중심삼은 통일적인 수평선을 갖춰 가지고 하나님이 3단계, 구
약시대․신약시대․성약시대를 완성한 가정 이상을 중심삼고 어디든
지 자유로이 왕래할 수 있어야 돼요. 자기 가정을 중심삼고 세계 어
디든지, 하늘 끝, 땅 끝까지 왕래할 수 있어야 된다는 것입니다. 
효자․충신․성인․성자의 도리를 완성한 승리의 가정이 되라 
그래, 아담 해와는 하나님이 지금까지 사랑의 주권을 세워 가지고 
정착한 왕적 기원의 소망이었다는 것을 알아야 되겠어요. 원리를 생
각하고 거기에 따라서 살아야 돼요. 
이제부터 여러분이 말하게 될 때는, 모시는 자의 자세가 자기의 
한계선을 넘나드는, 아무것도 아닌 이런 패들이 되어서는 안 되겠다
구요. 자기들이 사명을 하지 못하고 이러고 저러고 할 수 없어요. 
그것은 사탄이 요사스러운 환경을 만들어 놓기 위한 것이요, 천지의 
도리를 흐려놓는 무리라는 것을 각심해야 되겠다구요. 알겠어요?
「예.」
이제 때가 되면 배때기를 째든지, 독수리 밥이 되게 할는지 몰라
요. 자기들의 부모, 자기들의 자식이 그런 놀음을 해야 된다는 것입
니다. 그래서 선생님의 자녀들도 전부 다 쫓아냈어요. 쫓아내는 거
249 
예요, 지금. 나가서 사람이 돼 가지고 들어오라는 것입니다. 알겠어
요?「예.」 
여러분도 마찬가지예요, 이제. 부모님이 할 수 있는 모든 상속을 
다 줬어요. 여러분에게 다 이렇게 줘서 상속받았으니만큼, 선생님의 
자식들과 같은 입장에 서 가지고 부모를 모시고 왕을 모실 수 있는 
효자의 도리를 가정에 세워야 하고, 그 나라를 이어받을 수 있는 효
자의 가정이 돼 가지고 나라를 연결시켜야 됩니다. 나라를 연결시켜 
가지고 충신의 도리를 연결시키고, 성인의 도리를 연결시키고, 성자
의 도리를 연결시켜 가지고 비로소 천지 전체를 대표한 중심적 가
정, 승리한 가정이 되어야 합니다. 
개인․가정․종족․민족․국가․세계, 전체를 중심삼고 승리한 왕
권을 계승해 가지고 하나님 앞에 서서 하나님이 소원하던 이상적 왕
권, 모든 분야를 완성한 대표자가 되는 것입니다. 거기에서 비로소 
영계에 갈 때 상속권이 돼 있느냐 안 돼 있느냐를 중심삼고 하늘나
라의 황족이 되느냐, 하나님의 직계의 사랑하는 자녀들을 모실 수 
있는 자녀가 되느냐가 결정되는 거예요. 
그렇기 때문에 여러분의 일생은 천상세계에서 자기가 상속받을 수 
있는 권한을 책정하기 위한 준비 기간이라는 것을 확실히 알고, 거
기에 촌분도 틀리지 않게끔 맞춰서 살 수 있는 놀음을 하기를 바랍
니다. 선생님은 팔십 생애를 지냈지만, 매일같이 하늘의 법도를, 식
을 지내고 살고 있다는 것을 알아야 돼요. 어머니는 몰라요. 그렇게 
알고, 그런 부분에 각별히 주의해 주기를 부탁해요. 
법으로 다스리는 시대가 오더라도 위해 살면 법을 극복할 수 있어
이제는 내가 여러분의 가정을 다스릴 수 있는 시대에 들어갑니다. 
그렇잖아요? 왕을 모셨으니 그걸 따라가야지요. 알겠어요?「예.」이
250     가정의 왕권 선포
제 나라의 왕이 되면 가정적 왕이 따라가야 됩니다. 그것이 국민이
에요, 국민. 그 다음에는 세계 무대로 가게 되면 국가의 왕들이 되
는 것입니다. 그러면 국가의 왕이 돼 가지고 세계로 모시고 가야 되
는 것입니다. 그 다음에 세계의 왕은 성자의 왕의 기반 닦은 것을 
넘어서 하늘나라의 보좌에 환원해야 됩니다. 그것이 복귀, 통일, 심
정적 주권국가라는 것입니다. 주권국가, 왕권의 형태예요. 알겠지요?
「예.」똑똑히 알아야 돼요. 똑똑히 알아야 돼요!「예.」똑똑히 알아
야 돼요.「예!」
이제 헌법만이, 법만이 모든 것을 단죄할 것이요, 법만이 승패를 
결정할 것이요, 법만이 존속을 결정할 것입니다. 그러나 위해서 살
면 모든 법을 극복할 수 있습니다. 자기를 위주하게 되면 모든 것이 
걸립니다. 부모를 모시는 것도 자기를 위해서 하면 걸리는 것입니다. 
천하가 막혀 버리는 거예요. 부처끼리 자기를 위하게 되면 동서의 
교류하는 모든 것이 막혀 버려요. 흐르는 것, 공기나 물도 전부 다 
막혀 버리는 것입니다. 
사랑은 공기보다도, 물보다도 더 흐르는 것입니다. 이것은 틈만 
있으면 흐를 수 있는 것이기 때문에 자기를 위하라고 하면 이 사랑
의 길이 막혀 버린다는 것을 알고, 위해서 사는 전통적 가정을 나로
부터 설정해야 됩니다. 
그래서 선생님 가정의 하나의 가지가 되고 잎이 돼 가지고 큰 하
늘나라의 왕권의 대 가정을 상속받기 위한 국가 대표요, 민족 대표
요, 가정 대표가 돼야 되는 것입니다. 그런 사람은 하나님을 닮은, 
하나님의 주권을 대표해 가지고 사랑의 자극을 일으킬 수 있는 아들
딸이요, 사랑하는 상대 존재라는 것입니다. 알겠지요?「예.」
선생님이 말한 것은 틀림없어요. 오늘을 기억하고 함부로 살아서
는 안 되겠습니다. 앞으로 법이 생기고 나라가 생기게 된다면 그런 
모든 혈통적인 것들은 잘라 버릴지 몰라요. 빼 버릴지 모릅니다. 지
251 
져 버릴지 모를 거라구요. 그게 제일 원수예요. 하나님의 원수, 인류
의 원수라는 것입니다. 
사탄의 왕권을 치리할 수 있는 이 더러운 본궁, 그 다음에 자기를 
위하는 것, 국가에 손해를 끼치고, 하나님의 원초적인 창조물에 피
해를 입히는 이런 존재가 돼서는 안 돼요. 그걸 도와줘야 된다는 것
입니다. 사랑하고 위하고 도울 수 있어야 돼요. 이것이 나를 위해서 
생겨난 것입니다. 하나님이 내게 영원한 천주를 소유물로 준 것을 
사랑해야 되는 거예요. 하나님 대신 사랑하게 돼 있어요. 사랑하는 
주인 앞에 모든 만물은 희생하는 거예요. 모든 만물은 그것 때문에 
태어났고, 그것 때문에 살고, 그것 때문에 죽고, 그것 때문에 전부 
다 따라가는 것입니다. 
자기가 사랑하는 물건은 저나라에, 영계에 데리고 갈 수 있는 것
입니다. 영인체가 없더라도 대신 저나라에 존속시킬 수 있다는 거예
요. 사랑하는 상대는 얼마든지 존속시킬 수 있는 특권이 있는 것입
니다. 하나님 대신 영계에서까지 재창조의 능력을 발휘할 수 있는 
승리적 하늘나라의 왕자 왕녀의 권한을 가진 상속자가 될 수 있느니
라! 아멘!「아멘!」
절대복종해야만 절대사랑의 대상이 될 수 있어 
가정맹세 해요.「역사적인 날 천주의 왕과, 세계의 왕과, 나라의 
왕으로 연결되어지시는 본연과 근원의 가정의 왕이 되신 천지부모님 
앞에 우리들이 새로운 결의와 각오를 다짐하면서 가정맹세를 제창하
도록 하겠습니다.」알겠어요? 
선생님이 가정의 왕이 됐어요. 우리 가정, 우리 가정의 왕이 됐다
는 것입니다. 이런 부모님을 모시고, 밤이나 낮이나 항상 부모님과 
더불어 살 수 있는 새로운 출발의 날이 오늘인 것을 생각하면서 가
252     가정의 왕권 선포
정맹세를 해야 되겠어요. 
이 가정맹세도 달라야 돼요. 입으로만 나불나불해서는 안 되겠다
구요. 내가 살 사람이 되느냐, 안팎에, 동서 사방에 걸리지 않는다는 
말이 돼야 돼요. 그래서 그 가정맹세를 하는 것이 천지부모, 하늘과 
땅이 공명된 그 소리를 들으면서 흥분 아니 할 수 없고, 결심 다짐
하지 않을 수 없는 자리에 서 가지고 맹세문을 선언해야 됩니다. 선
언이에요, 선언. 매일같이 그렇게 살아야 되는 것입니다. 자!「제창
하겠습니다.」(가정맹세 제창) 
가정맹세 8번의 절대신앙․절대사랑․절대복종은 뭐냐? 사랑은 
하나님으로부터 무한히 주고 잊어버리는, 투입하고 잊어버리는 그 
모든 것을 받아 가지고 돌이키는 것입니다. 우리가 그것을 돌이키는 
데는 자기 것이 없어요. 자기 것이 없다구요. 
하나님의 사랑을 중심삼고 나에게 미쳐진 모든 것을 그냥 그대로 
고스란히 바쳐 드리려니 절대복종의 기준을 세우지 않으면 안 되는 
것입니다. 자기 의지가 없어요. 자기 개념이 있을 수 없다는 것입니
다. 절대사랑의 상대적 입장에 서기 위해서는 절대복종해야 되는 것
입니다. 
그렇기 때문에 절대사랑을 주장하니 거기의 상대 입장에서는 절대
복종해야만 사랑의 대상권을 이룰 수 있지, 그 가외는 일체 있을 수 
없습니다. 그것이 안 되게 될 때는 존재 가치가 없어지는 거예요. 
받은 것을 돌려드려야 되는 것입니다. 돌려드리고 나서도 더 돌려드
리겠다고 하는 입장에 서면 하늘은 또 주기 때문에 수평선으로 뻗어 
가는 것입니다. 그걸 알아야 돼요. 
이것을 잘못 들으면 독재자의 성향을 교육한다고 할지도 모르지만 
독재가 아니에요. 불가피한 것입니다. 알겠어요?「예.」그런 개념을 
가려 가지고 자기 자신들이 하늘에 무한히 빚진 것을 잊어서는 안 
됩니다. 자기의 뿌리를 뽑아서 불사르고 제물 삼아도 갚을 수 없는 
253 
은사를 받았으니 내 몸 마음이 그것을 의식하는 삶을 살아야 돼요. 
자기의 의지, 자기 무엇을 주장할 수 있는 것이 없습니다. 더 어려
울 것밖에 없다는 것을 알고 절대복종해야 되겠다구요. 
절대복종만이 그 앞에 대상권을 갖출 수 있는 것이니 자기 의사, 
자주적인 견해, 사탄이 벌려 놓은 자유분방한 것은 파괴적 방향을 
설정하는 것입니다. 원리 원칙, 도리를 벗어나는 그런 자유가 없습
니다. 원리원칙 상에서 모든 것이 환영할 수 있는 환경이 되어야만 
자유의 설정이 시작되는 것입니다. 그런 것은 여러분이 원리적으로 
다 알고 있는 것입니다. 자, 축도하자구요. 
<기 도Ⅱ> 사랑하는 아버님, 흘러가는 세월에 당신의 사랑 이상이 
맥박과 같이 감응되고 동화될 수 있는 천주의 생명의 움직임이 돼야 
할 하나님의 사랑의 창조이상을 중심삼았던 모든 전부가 그 누구도 
아닌 당신의 혈육이요, 당신의 뼈 중의 뼈요, 살 중의 살이요, 생명
의 근원과 영원한 사랑의 뿌리에서 일체가 되어야 할 인간 시조의 
실수로 말미암아, 한 많은 역사시대에 분하고 원통한 역사를 남겨 
왔던 사실을 하나님은 어느 한 때 잊고 싶지 않았던 날이 없었다는 
것을 원리를 알고 있는 통일교회 자녀들은 알고 있습니다. 
여기에 참부모의 이름을 가지고 이 땅 위에 와서 당신의 소원의 
일념을 이 땅 위에, 기독교 구교와 신교의 통일권을 가져와 가지고 
성신이 어머니의 자리에 서서 자녀를 거느려 일체 이상의 분별된, 
모든 파괴시켰던 근원적인 어머니와 자녀의 일체권을 이루지 못했던 
것이 역사적인 한이었기 때문에, 이 한의 고리를 끊고, 이 구덩이를 
메우기 위해서 수고하여 왔사옵니다. 가인 아벨의 통일적인 기준을 
바라던 것이 분별되어 가정적 분별로부터 나라와 세계, 천주까지, 
천주 전체가 하늘과 지옥, 지옥과 사탄세계로 갈라져 가지고 원한의 
심정을 남긴 역사적인 한의 근원을 품고, 홀로, 홀로, 홀로, 의논도 
254     가정의 왕권 선포
할 수 없는 고독단신의 입장에서 나오신 천지에 대주재 되시는, 만 
우주의 근본 사랑의 주인 되시는 참아버지를 몰라본 인류의 불효함
과 불충함을 용납하여 주시옵기를 아버지, 간절히 바라옵니다. 
참부모의 이름을 이 땅에 갖고 나타난 이 자식, 이 가정을 대표해
서 와 가지고 당신 앞에 갖출 수 있는 면모를 갖추지 못하고 정도의 
입장을 바라볼 적마다 부끄러움뿐입니다. 세상에 남겨진 우익과 좌
익의 틈바구니에서 사악된 역사의 흐름의 더러운 물이 모든 가정을 
침범하고 개개인을 침범해 가지고, 역사적인 참부모의 가는 가정을 
끊고 지금까지 세계를 노리고 있는 이 사탄의 행동이 얼마나 사악했
다는 사실을 알고 있습니다. 
사탄이 요구하는 모든 것을 허락하시고 그가 소원할 수 없는 그 
종말을 바라보고 참아오신 아버지의 심정의 고통이 얼마나 컸다는 
것을, 사랑의 본연의 동산에 하나의 봉우리가 돼야 할 참남자 여자
들의 사랑의 가정의 기틀이 그렇게 되지 못하고, 가장 더러운 물이 
고이는 밑바닥이 돼 가지고 사랑이라는 것을 꿈에도 생각하시지 못
하고 한의 한의 고개 고개를 넘어야 할 아버지의 심정의 한이 얼마
나 컸다는 것을 이 자식은 잘 알고 있습니다. 
지나고 보니 꿈같은 생애를 거쳐왔습니다. 팔십의 이 한 해를 맞
아 새로운 2000년을 넘어 3000년으로 출발하는 경계에 서 가지고 
하늘이 원하던 6천년사의 종결을 결정지어야 할 참부모의 사명을 
아는 이 자식은, 천신만고 해서 그 뜻의 고개를 넘기 위해서 개인적
인 완성, 가정적인 완성을 위하여 종족을 넘고, 민족․국가․세계까
지 그 표본적 기준을 세워 가지고 만민이 자유로이 순응할 수 있는 
무대를 이루기 위한 당신의 소원의 심정이 나타날 수 없는 고독과 
외로움에서, 깊은 바다 밑에 잠겨 있는 것을 생각하면서 싸워 나온 
역사시대가 많이 흘러갔습니다. 
이제 대양을 향하게 될 때는 당신이 주관할 수 있는 자유의 대양
255 
이요, 육지를 바라볼 때 이는 사탄의 경계선을 격파해 가지고 통일
적인 당신이 소원하던, 만국 역사 가운데 없었던 새로운 절대 권한
을 가지고, 하늘이 온 천지를 창조하신 자녀들을 주관할 수 있는 아
버지의 모습을 세울 수 없었던 역사적인 종교권, 통일교회의 과거사
를 생각할 적마다 아버지 앞에 면목을 세우지 못한 과거지사를 되풀
이할 수 없는 이 자식의 마음을 잘 아시는 아버지, 천신만고의 수난 
길을 홀로 홀로 하나님의 뒤를 따라오다 보니 이 자리에까지 왔습니
다. 
아버지, 전체를 탕감할 수 있는 금년을 맞이해 가지고 영계의 수
습과 지상 수습, 서로를 막히게 한 모든 경계선을 타파해 가지고 영
원한 세계에 선포할 수 있는 그 날이 흘러가는 날이 아니고 이 땅 
위에 정착의 하나의 이정표가 될 수 있고, 경계선을 타파한 승리의 

표적이 될 수 있고 기념탑이 될 수 있는 요소로서 만국 만물이 받들
고, 만세의 전 천상세계와 지상세계의 인류의 천만세 후손까지 이것
을 받들어, 참부모의 전통적 사상을 경계선이 없는 통일천하에 하나
의 생명의 문화권으로서 외적인 환경은 다 찾았사오나 내적인 정도
가 되지 못한 것을 대담한 결의를 가진 참부모님의 결정으로 말미암
아 성사하기 위한 최후의 단말마적인 선언을 하지 않으면 안 될 수 
있는 이 자리에 왔사옵니다. 
더욱이 참부모의 날을 설정한 지 40년이 지나고 참자녀의 날을 
제정한 지 만 40년을 지나 내일부터 새로운 40년을 출발할 수 있는 
이때에 있어서 하늘 천지부모님을 자주적인 입장에서 해방된 권한을 
가지고 모실 수 있는 출발이 아담가정, 종족․민족․국가․세계였던 
것을 생각할 때, 아담가정을 잃어버렸던 인류 역사 가운데서 다시 
하나님의 동산 가운데 하나님의 승리의 사랑의 표적을 가지고 고난
을 대신할 수 있는 사랑의 왕권의 주인으로서 아담가정이 출발할 수 
있는 시대를 맞게 하기 위하여 입적이라는 새로운 차원의 최후의 정
256     가정의 왕권 선포
비를 참부모만이 할 수 없기 때문에, 영계에 가 있는 흥진 군을 비
롯한 네 아들딸과 연결시켜서 우리 가정이 책임지고 이 일을 선언했
사옵니다. 
하오니 부모님의 입장과 영계에 가 있는 흥진 군의 입장이 일체가 
돼 가지고 이 축복했던 그 모든 것이 실수가 되지 않고 잃어버리지 
않게 해서 영계 육계의 부자지인연을 책임지고 이 일을 정비할 수 
있는 터전 위에서 입적을 허락한 무한한 가치, 무한히 빚진 사실들
을 축복가정들이 뼛골에 사무쳐 영원 불변 기억할 수 있는 하나의 
표적으로 삼아 주시옵기를 바라옵니다. 
40회를 넘는 참자녀의 날, 이 아침에 가정의 왕권이 시작하는 것
을 발표했고, 참부모, 천지부모를 왕으로 모셔 가지고 매일같이, 24
시간 같은 무대에서 일하며 같은 환경에서 호흡하면서 같이 모시고 
왕권을 계승받을 수 있는 미래의 왕자의 모습의 생활 환경을 개척해 
가겠다는 신념을 선언하면서, 결의하면서, 다짐하면서 이 날을 지내
고 있사오니, 아버지, 기억하여 받아 주시옵기를 간절히 바라옵고 
원하옵니다. 
이제는 주위에 누구, 불평을 책임질 자가 없습니다. 아담가정 홀
로 하나님을 모실 수 있는 왕자의 계승자가 돼야 되고, 나라를 세울 
수 있는 건국자가 돼야 되고, 천상세계 지상세계를 재창건하는 승리
의 하나님 대신 왕권 건립자가 된 아들딸이 돼 가지고, 천지부모 앞
에 모든 승리의 상속권을 받아 가지고 천상에 왕권을 세워 황족권과 
더불어 길이 만세에 천상․지상세계에 통일적 환경 일체가 정착할 
수 있는 시대로 전진할 것을 발표하옵니다. 
이제 온 천지에 있는 당신의 손길을 통하여 지어진 모든 만물, 인
간 전체가 당신의 사랑의 주권 앞에 서 가지고 하나님의 혈족이 된 
것을 선포함으로 말미암아, 천상세계도 사탄권 혈족이 남아 신음하
는 것을 각 조상의 자리에서 이걸 대치하여 정비할 수 있는 심판장
257 
의 책임을 다할 수 있는 승리적 패권의 실적 기반을 가져온 가정 출
발로부터 연결되어 영원한 세계까지 미칠 수 있게 제정한 법이 되게 
허락하여 주시옵기를 간절히 부탁드리고 원하옵니다. 
참부모님이 이 땅에 와 가지고 종교권을 세워 가지고 가정을 찾기 
위한 모든 축복, 소원의 모든 전체는 일단락 완성해 가지고 아직 참
부모도 하늘 도리에 천상․지상세계의 모든 만민을 거느려 가지고 
나라의 기준을 넘어서 지상천국 위에서 하나님을 왕으로 모실 수 있
는 전통적 행로를 1차적으로 세우지 않으면 안 될 이 책임이 남아 
있음으로 말미암아, 영계의 정비와 더불어 지상 정비에 대심판 노정
을 정비해야 할 책임이 있음으로 말미암아, 바쁜 날 다시 출발하지 
않으면 안 될 소명 앞에 선 것도 아버지께서 허락하시어서 원하시는 
뜻대로 모든 것을 일방통행으로 수습할 수 있는 승리의 공도를 밝혀 
갈 수 있게 축복하신 행사를 대행하겠사오니 같이하여 주시옵소서. 
여기에 승리의 패권적 기반은 이제 직계 자녀의 혈육으로서 온 천
지의 모든 인류는 해방된 자리에서 그 도리를, 가정에서 축복받아 
가지고 천지 부모의 왕권을 가정을 세워 참부모님이 세워 준 왕권을 
평면적 기준에서 상대적 기준을 대신 세워 생애와 영원한 후손의 전
통의 기수들이 되겠다는, 각 시대 시대의 가정 가정들이 선언하고 
그 뜻을 받들어 갈 수 있는 자랑스런 하늘의 혈족들이 되겠다는 신
념을 갖고 자체로부터 출발하여 영원히 미칠 수 있게끔 영향적 동기
의 심정을 심게 허락하여 주시옵기를 간절히 부탁드리옵니다. 
천지부모 일체, 일념, 정착하는 이 가정적 승리의 왕권을 중심삼
은 주인의 자리와 그 왕권의 주인과 그 상속받을 수 있는 가정의 절
대 주인의 자리를 사수해 가지고, 거기에 종족적, 민족․국가․세
계․천주의 주인 자리를 자동적으로 연결시킬 수 있는 환경의 시대
를 맞은 이 모든 전부를 그 가정이 흡수 소화할 수 있고 환영할 수 
있는 넓고 높고 깊은 심정을 가지고 하나님의 대신 가정으로서 축복
258     가정의 왕권 선포
을 이어받아, 천지 만세에 승리와 해방권을 지도할 수 있는, 천지부
모가 사랑하지 않을 수 없는, 상속하지 않을 수 없는 축복의 은사를 
받고 나눠 줄 수 있는 영원한 당신의 혈족이 될 수 있게끔 선언하오
니, 아버지, 바라시는 소원대로 전체 축복가정이 일심 일체가 되어 
정착적 부모님을 모시는 실수 없는 이상적 가정을 이어받을 수 있게 
축복하여 주시옵소서. 
천지 운세도 여기에 보조를 맞춰 하늘의 승리적 패권의 자리가 전 
천주와 같은 파동을 연결시킬 수 있는 해방적 찬양과 승리만이 있게 
주관하여 주시옵기를 간절히 바라오면서, 이 모든 말씀을 참부모님
의 이름과 참부모님의 가정 정착, 왕권시대의 가정 출발을 선언하오
니, 뜻하신 대로 이루시옵소서. 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아멘!
「아멘!」
<말 씀Ⅱ> 이제 여러분은 가정적 형태를 갖춰야 됩니다. 사위기대
를 갖춰 가지고 세 집이 합해서 망한 한 집을 살려 줘야 될 책임이 
있습니다. 사위기대라는 거예요. (축하 케이크 점화) 참만물의 날은 
언제인가?「지났지요. (어머님)」「음력 5월 초하루입니다.」(케이
크 커팅, 축하 노래) (이어서 하나님 만세, 참부모님 만세, 제41회 
참자녀의 날 만세, 가정 왕권 출발 만세의 만세삼창) 
가정에서는 ‘축복의 중심가정 ○○○의 이름으로’ 기도 
박보희는 오늘 돌아왔나?「예.」유니버설 발레단은 어디에 가 있
어?「독일에 있습니다.」독일에?「예.」거기에서 세 번 공연한다면
서?「공연은 아주 파격적인 성공으로 끝났습니다. (박보희)」독일 
놈들이 아주 놀랐겠구만?「예. 그래 가지고 유럽을 정복했다고 했습
니다.」그랬어? 우리 통일교회가 지금 좋은 운세의 시대에 들어왔어
259 
요. 
자기들 가정에서 기도하게 될 때는 말이에요, ‘참부모님의 승리권
을 축복으로 이어받은’ 그걸 안 해도 돼요. 알겠어요?「자기 이름으
로만 합니까?」응. ‘중심적 축복가정의 이름으로’ 이렇게 하는 거예
요. 알겠어요? ‘중심적 축복가정의 이름으로’ 자기 가정에서 할 때는 
그렇게 하라고 가르쳐 줘요. 세계의 중심, 하늘땅의 중심이라는 것
입니다. 효자․충신․성인․성자의 도리를 하는 것이 역사시대에 나
타났기 때문에 전부 다 대신할 수 있는 것입니다. 
일반 대중기도는 ‘참부모님의 승리권을 축복으로 이어받은’ 그렇게 
하지만 가정에서는 그걸 빼고 해도 괜찮아요. 알겠어요?「예.」축복
받은 중심 존재가 자기 아버지와 아들이라는 거예요. 왕과 더불어 
하나가 되는 것입니다. 축복을 아버지가 해야 되고, 축복받을 수 있
는 전체가 돼야 되는 것입니다. 알겠어요?「예.」이것은 뭐 핏줄이 
돼 있으면 자동적으로 따라가게 돼 있습니다. 
그거 나눠 줘요.「예.」그래, 이제 나라를 위해서 이런 놀음을 할 
때가 왔어요. 어떤 나라에서든지 역사에 없는 가정이 되어야 한다구
요. 
3시대 대전환 사위기대 입적 통일 축복식의 의의 
입적이라는 것이 얼마나 무섭다는 것을 알아야 돼요. 이게 지나가
는 일이 아니에요. 서약의 표어가 뭐예요? 3시대의 뭐예요?「대전
환….」대전환이에요. 360도 전환이라는 것입니다. 대전환?「사위기
대」사위기대. 역사가 거꾸로 대전환해 가지고 구약시대 완성, 신약
시대 완성, 성약시대 완성하는 것은 가정 정착입니다, 가정 정착. 왕
권 정착이라는 거예요. 알겠어요? 민주의의가 아니고 공산주의가 아
니에요. 왕권 정착이라는 것입니다. 그 왕권 장착이라는 것은 사랑
260     가정의 왕권 선포
의 왕권 정착을 말하는 것입니다. 
그래, 3시대 대전환 사위기대, 그 다음에 뭐예요?「사위기대 입
적….」사위기대 입적, 그 다음에는?「통일 축복식입니다.」다 들어
가는 것입니다. 3단계, 사위기대가 입적하는 것입니다. 하나님이 1
대라면 아담 해와가 2대예요. 3대가 연결 안 됐어요. 
타락이 뭐예요? 핏줄이 잘못된 것이지요? 핏줄이 잘못돼 가지고 
3대를 잃어버렸습니다. 이것이 큰 문제예요. 참감람나무 될 것이 돌
감람나무가 되어 버렸다는 것입니다. 그렇기 때문에 복귀역사가 벌
어지는 것입니다. 복귀역사는 하나님의 혈족을 중심삼고 3대로부터 
시작하는 것입니다. 3단계는 새로운 축복의 핏줄을 연결시켜 가지
고, 아들딸을 낳아서 세계화시키는 것입니다. 
3대권에서는 각자가 같은 가치를 가지는 것입니다. 하나님을 1대
로 해 가지고 아버지 어머니, 부모를 2대로 하고, 3대는 아들딸이에
요. 종으로 보게 되면 하나님은 1대, 아버지 2대, 자기가 3대예요. 
3대에서부터 뻗어 나가는 것입니다. 
여러분은 이제부터 자기 일족, 혈족이 시작되는 거예요. 천년 만
년 어떻게 이 순결한 혈통을 지켜 나가느냐? 이것이 중요한 문제예
요. 앞으로 일족에서 불사르는 일이 있을지 모른다구요. 유대 나라
의 법은 돌로 때려죽이는 것이었지요? 그런 흔적도 보기 싫어한다는 
것입니다. 
정성들여 마련한 땅은 제사장만이 손댈 수 있어 
용현이하고 문 사장은 어디에 있어? 문승룡!「예.」문성균은 안 
오나? 그 자식은 망국지종인 모양이지? 형님이 됐으면 모가지를 끌
고라도 같이 다녀야 돼. 어디 갔어? 문성균은 어디 있어? 어디에 있
느냐고 물어 보잖아?「안 왔습니다.」어디 갔느냐고 물어 보잖아? 
261 
어디에 있어? 거기 있으면 손을 들어야지. 임자가 머리를 숙이니까 
머리가 안 보이잖아? 자기가 문씨 중에서 제일 나이가 많은 사람이
야. 
여기 용현이가 있지만 용현이가 자기들 앞에 조상이 돼. 그걸 알
아야 된다구. 거꾸로 된다구. 지금 문씨 가문에서 누가 대장이야? 
용선이는 지금 말도 못 하고 있잖아?「예. 병원에 가 있습니다.」병
원에 가 있어?「예.」이제 남은 것은 너밖에 없잖아?「예. 그렇습니
다.」전부 다 문씨들을 수습해. 이놈의 자식들! 용기 아들 이름이 뭐
라고?「성헌입니다.」이놈의 자식, 독수리 밥으로 하라고 해도 시원
치 않아. 내가 그렇게 분해. 청평 땅을 손댔어. 그거 아나, 모르나?
「알고 있습니다.」알면 뭐하고 있었어, 지금까지!「지금에 와서 알
았습니다.」지금에 와서 알았어? 네 형이 걸려, 영계에 가면. 갈 길
을 못 가. 
땅을 팔든가, 뼈다귀를 팔든가 해서 갚아 내라구! 알겠어?「예.」
여기도 조카들, 용현이 아들은 뭐 청평수련소에서 자기 아버지를 병
나게 했다고? 별의별 말이 들려 와, 이놈의 자식들! 거기가 문씨를 
대표하고 하늘을 대표한 본거지야. 영계에 간 선생님의 직계 자녀, 
4형제가 축복가정을 지키고 있는 곳이야. 너희들도 가서 경배를 해
야 돼. 똥개 같은 간판을 가지고 큰소리하지 말라는 거야. 이놈의 
자식들! 천지의 도리를 세울 것인데, 용선이 큰아들이 뭐야?「성환
입니다.」성환이. 자기 아버지 약값 달라고? 
훈모!「예.」그랬나?「예.」그걸 왜 나한테 얘기 안 했어? 자기들
만 어물어물 할 수 있어? 즉각 보고해 가지고 처단해야 돼! 이놈의 
자식, 감옥 갈 수 있는 자식을 내가 구해 주고 그랬는데. 세상 천지
가 자기들을 위한 것인 줄 알고 있어, 이놈의 자식. 정신 똑똑히 차
리라구. 알겠나?「예.」
너 용현이도 문씨들이 합해 가지고 청평 땅을 수습하라구. 그렇지 
262     가정의 왕권 선포
않으면 문씨의 땅을 팔아서 다시 사든가. 승룡이!「예.」알겠나?
「예.」용현이와 하나돼 가지고 수습하라구. 죽기 전에 해! 안 하면 
벼락이 떨어져. 이 녀석, 혼이 좀 날 거라구. 성격상 못 이겨. 자기
들이 막힌다구. 
황선조!「예.」너는 용현이 사위지? 저 녀석이 용현이 사위야. 선
생님이 오촌 조카를 기억하고 따로 결혼시켜 줄 텐데, 결혼해도 나
는 몰랐어. 오촌 조카도 몰랐다구. 이런 자리에 있으면 책임이 커. 
알겠나? 여편네 어디에 갔어? 성숙이? 어디에 있나? 어디 있어? 똑
똑히 알아야 돼, 똑똑히. 
책임자의 입장이 쉬운 게 아니야. 제물이 된 뼈다귀까지도 자기 
마음대로 못 하는 거야. 그건 제사장만이 팔아먹을 수 있고 제사장
만이 손댈 수 있는 거야. 알겠나, 문용현이?「예.」황선조, 알겠어?
「예.」권한을 줘서 몰아쳐 가지고…. 그렇지 않으면 통일교회 전체
가 그 몇 배 탕감복귀해야 되는 거야. 
가인 자녀들이 잘못하면 참부모 가정이 탕감 받아 
이제는 내가 땅을 찾아야 할 때가 왔어요. 땅을 찾아야 할 때가 
왔고, 가정을 거느려야 할 때가 됐습니다. 안 되는 것은 정비해야 
할 때라는 것입니다. 선생님 가정부터 시작하는 거예요. 효진이부터 
하는 거예요. 전통을 세우는 것입니다. 
세상만사가 자기들 마음대로 될 줄 알고 있어요. 이번에 전부 
다…. 집에서 세간 내보내는 거예요. 사탄세계에 대해 아버지는 자
기 자식들보다 사랑했으니 그 조건을 중심삼고 네가 원하는 내가 집
을 사 주는 거예요. 집을 사 줘 가지고 내보내는 거예요. 너하고 관
계돼 있는 처자관계, 이혼했으면 이혼한 모든 것을 책임지라고 한 
거예요. 그걸 통일교회가 책임질 수 없어요. 
263 
부모님이 얼마나 중요한지 갈라져 봐야 안다 이거예요. 이제부터
는 훈독회 하고 양심의 가책을 받았으면 부모님 앞에 와서 인사하면 
되는 거예요. 천지부모를 모시던 것과 마찬가지로 여러분도 같은 길
을 따라 가지고 나오지 않으면 안 돼요. 내가 만나지 않을지도 몰라
요. 
선생님이 어영부영 사는 사람이 아니에요. 알겠어요?「예.」그렇
지 않았으면 다 망했어요. 수십 년 전에 망해 떨어져 나갔다구요. 
별의별 골짜기를 거치면서도 천지부모의 도리, 하늘을 모실 수 있는 
효자의 도리, 충신․성인․성자의 도리를 세워 나온 것입니다. 생명
길이 끊어지는 일이 있더라도 자기 계대를 잇기 위해서…. 내가 가
인세계의 사람을 통해서라도 그런 계대를 이을 수 있는 한 사람이라
도 남기겠다고 몸부림치면서 나온 역사적 사실을 잊어서는 안 됩니
다. 
그런 전통을 세워 가지고 선생님의 아들딸을 천사장의 자리에서 
교육해야 하는 거예요, 축복가정들이. 내가 교육하게 되어 있지 않
습니다. 원리가 그렇지요?「예.」
그렇기 때문에 여러분이 잘못하면 선생님 가정이 전부 탕감해야 
됩니다. 사탄의 보자기 한 가운데 싸여 가지고 허덕이는 것입니다. 
그걸 내가 잘 알아요. 애들이 움직이는 것을 보면, 아이들이 아버지
한테 보고하는 것을 보면 다 아는 거예요. 자기가 어디를 가는데, 
유 티 에스를 가든가 어디를 가든가 가는데, 자기도 모르게 운전해 
갔다는 것입니다. 
그건 뭐예요? 울타리 돼야 될 여러분이 책임을 못 한 거예요. 36
가정 이 똥개 새끼들! 36가정이 없어요. 자기들이 해야 할 일은 천
지부모를 왕으로 모시고 왕가의 전통을 세울 수 있는 개별적인 정착
시대를 준비해야 하는 것입니다. 그래서 통일교회가 간판을 내렸지
요? 작년이에요, 재작년이에요? 언제예요?「재작년입니다.」재작년 
264     가정의 왕권 선포
4월 며칠이에요?「10일입니다.」4월 10일이에요, 4월 8일이에요?
「4월 10일입니다. 8일은 종친연합….」그래, 석가모니 생일을 잊지 
말고 기억하라는 거예요. 
해양권 국가를 자립할 수 있게 만들어 줘야 
이제는 내가 단체들 중심삼고 도와주는 것을 금년까지 다 마감하
는 거예요. 이제는 내가 안 도와줄지 몰라요. 한국도 도와줄 수 있
을 만큼 다 도와줬습니다. 이제 남은 것은 태평양 지역, 해양 국가
예요, 해양 국가. 
제일 문제되는 것이 뭐냐 하면, 그들이 자립할 수 있는 환경을 어
떻게 개척하느냐 하는 거예요. 그러기 위해서는 먼저 교육을 해야 
돼요. 제일 중요한 것이 중고등학교 교육입니다. 섬나라, 이 열네 나
라에 교육기관을 세워 줘야 되겠고, 그 다음에 생활 방편을 마련해 
줘야 됩니다. 
생활 방편은 배밖에 없어요. 땅 파 먹으려야 파 먹을 데가 없더라
구요. 땅이 없으니까 육지에서 흙을 실어다가 땅을 만들더라구요. 
그러니 바다를 중심삼고 생명줄을 매 가지고 어떻게든지 자립할 수 
있게끔 만들어 주는 것입니다. 잠수를 오래 해서 바다의 보화를 캐
내는 것입니다. 금광도 개발하는 거예요. 그건 지금 문제없어요. 그
럴 수 있는 때라는 것입니다. 바다가 육지의 몇 배예요? 3배나 되지
요? 이것을 전부 다 개발하는 것입니다. 
그래, 태평양문명권을 누가 주도하느냐? 내가 해야 됩니다. 그걸 
하기 위해서 이번에 중국이라든가 소련이나 미국을 중심삼고 각축전
을 벌이는 것입니다. 원수들이에요. 원수의 2세들 가운데서 천재적
인 사람들, 이름 있는 대학교 교수, 학생들을 중심삼고 교육하는 것
입니다. 그래 가지고 형제지우애를 심어 주는 것입니다. 
265 
우리는 가정 이상을 정착시키자는 것입니다. 청소년의 윤락을 방
지하고, 가정파탄을 방지하고, 에이즈 병을 방지하자는 거예요. 그래 
가지고 해방의 지상천국을 완성하자는 것입니다. 그런 표제를 가지
고 교육하는 것입니다. 
이번 유엔도 그래요. 유엔도 청소년문제를 해결할 도리가 없습니
다. 가정파탄을 방지할 수 없어요. 그걸 해결할 수 있는 사람은 문 
총재밖에 없습니다. 이건 통일교회, 하나님의 역사시대의 특허제품
이라는 것입니다. 제일 귀한 것을 특허내 준 것이 문 총재라는 것입
니다. 이놈의 자식들, 축복해 주고 상속해 준 모든 길에다 똥칠을 
하고 별의별 놀음을 다 했다는 것입니다. 
여기 여자 남자들, 그게 자기 거예요? 자기들 생식기의 주인은 엇
바꿔 있지만, 그 부부의 주인, 모든 생식기의 주인은 하나님입니다. 
하나님을 모시지 못했어요. 다 알지요?「예.」그렇게 살라구요. 그렇
지 않으면 내가 배때기를, 박보희든 누구든 전부 다 칼로 째 버릴지 
몰라요. 무조건 사랑하고 그 대가를 거두지 못하게 될 때는 어떻게 
할 것이냐? 차 버리는 것입니다. 
물고기도 양식해서 종을 보호해야 
그래서 내가 태평양에서 제일 깊은 곳인 코나를 훈련 장소로 만들
었어요. 하와이의 코나예요. 그것도 이름이 코나예요. 영어로 말이에
요. 동네 이름이 코나코피라는 데가 있습니다. 그곳이 태평양의 제
일 깊은 데예요. 거기에 가서 훈련을 하는 거예요. 깊은 데 사는 고
기를 잡는 훈련을 하는 것입니다. 얕은 데는 거저먹기예요. 
그래서 얕은 데서 길러 가지고 먼바다로 보내 주는 것입니다. 앞
으로 지하에 큰 양식장을 만드는 것입니다. 고기들도 작은 고기, 큰
고기 다 양식하는 것입니다. 큰고기를 작은 고기 양식장에 보내면 
266     가정의 왕권 선포
다 잡아먹어요. 투나 같은 큰고기들은 고기를 못 잡아먹게 해야 돼
요. 자기 무게가 천 파운드라면 그 천 파운드를 유지하기 위해서 일
년에 그 이상 소모시켜야 되는 것입니다. 그러니 손해난다는 것입니
다. 
그렇기 때문에 사체 같은 것을 주는 거예요. 말 같은 것이 있잖아
요? 말고기도 먹지요?「예.」안 먹는 것은 뭐예요? 개 같은 거예요. 
한국 사람들은 개고기 잘 먹지요? 세계에서 개 먹는다고 지금 ‘우-’ 
이러고 있다구요. 자기 아들딸을 잡아먹는다고 생각하는 것입니다. 
개를 그렇게 사랑하는 거예요. 
그래, 무엇을 먹여야 되느냐? 코끼리 같은 동물은 죽을 때는 자기
가 사는 데에 가서 죽습니다. 그런 것들이 죽을 때는 전부 다 큰고
기들이 먹을 수 있는 골짜기에 가서 죽게 만드는 것입니다. 작은 고
기들을 길러 가지고 식량을 보호해야 돼요. 그런 생각으로 사는 것
입니다. 판타날에도 앞으로 양식장을 만들려고 생각하고 있습니다. 
그렇기 때문에 함부로 잡아먹을 수 없습니다. 하나님이 만든 원초
적인 모든 종자가 내가 아는 한 없어지면 안 됩니다. 그래서 남미에 
가서 그 고생을 한 것입니다. 곤충만 하더라도 3천6백만 종이나 됩
니다. 한국 백성이 4천만이라는데, 3천6백만 종이 있다는 것입니다. 
그걸 보호해야 돼요. 그것이 하나 없어지면, 그것을 먹어 가지고 건
강의 균형을 취할 수 없습니다. 균형이 이지러진다는 것입니다. 
뭐예요? 신토불이예요, 신토불의예요?「신토불이입니다.」무슨 신 
자예요?「‘몸 신(身)’ 자하고, ‘흙 토(土)’ 자입니다.」그게 그거예요. 
자기 고장의 흙에서 난 것을 먹어야 된다는 것입니다. 그것이 제일
이에요. 그래, 사람이 오만가지의 만물의 균형을 따라서 동서남북으
로 화합할 수 있는 입장이 못 됐기 때문에, 한대지방에 사는 사람들
은 3시대의 영양소를 받지 못하니 그걸 보충해 줘야 되는 거예요. 
그렇기 때문에 고기만 먹어도 싫어지지요? 사냥한 고기를 먹어 보라
267 
구요. 맛있겠어요, 질리겠어요? 
나도 이번에 열흘 동안 가 있었는데도 한국 음식이 얼마나 먹고 
싶은지 몰라요. 같은 요리를 해주는데도 일본 여자들이 하니까 얼마
나 단지. 아이고, 구역질이 나와요. 넘어오려고 그래요. 가는 데마다 
똑같이 해주더구만. 일본 여자들이니 일본 음식을 해주니까 익숙지 
않아 가지고 구역질이 나요. 먹고 나서도 속이 메스꺼워요. 꼭 배탈 
난 환자 같아요. 소화가 안 됩니다. 한국에서 만든 된장찌개 고추장 
맛을 봐야 위도 잠을 자더라구요. (웃음) 
4년 기간에 어머니와 자녀가 하나돼 나라를 찾아 참부모를 모셔야
이제 나라만 찾게 된다면 다 끝나는 것입니다. 한국 나라의 책임
이 커요. 4년을 중심삼고 나라를 세워야 됩니다. 나라 세우는 것은 
어머니들을 시켜야 돼요. 어머니와 아들딸, 2세들이 해야 돼요. 2세
들이 선두에 서야 될 때가 왔습니다. 여기는 1세지요? 편히들 생각
하지 말아요. 일선의 장병으로서 해야 됩니다. 어머니를 코치해야 
됩니다. 어머니가 나라 찾는 것을 넘어가게 되면 어머니의 전통을 
다 받아 가지고 아버지의 계대를 이을 수 있는 자리에 서야 됩니다. 
알겠어요? 
그런 자리에 서 가지고 어머니하고 아들딸이 하나되어야만 쫓아 
버린 아버지를 모시게 돼 있습니다. 아담을 모실 수 있게 되는 것입
니다. 여러분도 그래요. 이제 나라를 찾아야 선생님을 모실 수 있습
니다. 둘이 하나되어 가지고 아들딸과 하나돼야 선생님을 모실 수 
있다는 것입니다. 알겠어요? 그 다음에 자기 아버지와 하나돼야 비
로소 땅 위에 가정을 중심삼고 종대가 나오는 것입니다. 
종대는 낮에 나오지요? 종대가 생기기 위해서는 키가 3분의 2를 
넘어야 됩니다. 그래야 이게 나오는 거예요. 천지 이치가 다 그런 
268     가정의 왕권 선포
것입니다. 알겠어요? 
입적식을 하는데, 입적을 누가 하느냐? 해와가 해야 돼요. 입적을 
파괴시킨 것이 누구냐 하면, 해와하고 가인입니다. 그렇지요?「예.」
그렇기 때문에 아들딸과 어머니가 하나돼야 됩니다. 어머니가 하나
되기 전에는 사랑을 못 하게 돼 있습니다. 여편네들이 남편의 사랑
을 받겠다고 못 한다는 것입니다. 
내가 지금 무슨 말을 했어요? 어머니하고 아들딸이, 뭐예요?「하
나되어야 된다.」하나돼 가지고 아들을 내세우기 전에는 아버지를 
만나지 못합니다. 어머니가 쫓겨난 어머니예요. 어머니가 아버지를 
쫓아낸 거예요. 그러니 아들과 하나되기 전에는 아버지를 만날 길이 
없다는 것입니다. 알겠어요?「예.」그렇기 때문에 사랑해서는 안 된
다는 것입니다. 법이 그래요, 법이. 그게 맞을 것 같아요, 선생님이 
꾸민 말 같아요? 유종관!「예, 맞습니다.」황선조!「예.」곽정환!
「그렇습니다, 아버님.」그래. 
그렇기 때문에 격리해야 됩니다. 여러분의 아버지라는 사람이 천
사장권인데 나라를 못 가졌습니다. 이스라엘권을 못 넘어섰다는 거
예요. 나라를 찾지 못했고, 세계를 찾지 못했어요. 외적 기준은 이미 
다 했어요. 여러분이 못 가더라도 내 갈 길은 망하지 않아요. 다 끝
났어요. 알겠어요?「예.」
이 가정 가운데서, 세계 가정 가운데서 한 가정이라도 그런 가정

이 있기만 하면 내 갈 길을 가는 것입니다. 그래서 오늘 이것을 선
포하는 것입니다. 무슨 선포인지 알지요? 문 총재는 뭐라고요?「가
정의 왕입니다.」세계 축복가정, 가정의 왕입니다. 그걸 누가 다스릴 
사람이 없습니다. 제2, 제3, 아무리 훌륭한 대통령, 아무리 세상에 
잘난 학자니 뭐니 해도 이 가정의 이념을 와서 건드릴 사람이 없습
니다. 절대․유일․불변․영원한 것입니다. 그래야 되겠어요, 안 그
래야 되겠어요?「그래야 됩니다.」그거 심각한 거예요. 
269 
그런 전통을 세워야 할 선생님이기 때문에 함부로 살지 않았어요. 
선생님을 가까이 모시는 사람은 알 거라구요. 함부로 사는 사나이가 
아니에요. 그렇지 않으면 다 없어졌을 거예요. 곡절의 길을 넘고 뒤
넘이치더라도 탕감복귀의 원칙을 전통으로 세우기 위해서 이 놀음을 
한 것입니다. 그것은 십자가의 길이에요. 원치 않은 길이에요. 원치 
않더라도, 180도 원치 않더라도 그걸 지고 가야 되는 것입니다. 원
수를 사랑해야 돼요. 마찬가지입니다. 
통일교회에 들어오면 선생님에 대해서 전부 다 해와의 후신과 마
찬가지예요. 동생의 자리에 있는 것입니다. 동생의 자리인 동시에 
약혼자의 자리에 있는 거예요. 약혼시대가 지나가게 되면 그 다음에
는 부인시대고, 그 다음엔 어머니시대입니다. 그 다음에 할머니시대, 
왕의 시대로 가는 것입니다. 그렇기 때문에 선생님을 사모하지 않으
면 안 되는 거예요. 돌아가지를 못하게 돼 있어요. 
여러분도 그래요. 지금도 그런 거예요. 자기 남편 말을 중심삼고 
움직이지 않는 여편네는 쓰레기통에 들어가는 것입니다. 나라를 찾
고 나서야 자유가 있는 거예요. 알겠어요?「예.」틀림없는 것입니다. 
여러분이 못 하게 되면 대한민국을 끊어 버릴 것입니다. 여러분 일
족들의 얼굴도 안 볼 거라구요. 
피를 흘리며 속죄의 길을 가는 것이 타락 후손의 숙명적 과제 
그래서 내가 체면을 세우기 위해서 우루과이에 제일 가는 집을 수
리하고 있습니다. 지어 놓은 집을 수리하기 위해서는 본래 모습 이
상의 정성을 들여 수리해야 돼요. 그거 문 총재 집이라고 그러지요? 
그래도 내가 거기에 가서 살지 않아요. 통일교회 여러분이 왕 터를 
닦고 집을 지어야 됩니다. 2세, 3세들이 지어야 된다구요. 
자기의 가죽을 벗겨 팔고, 살을 깎아 팔고, 골수를 빼 가지고 팔
270     가정의 왕권 선포
아서라도 왕 터를 닦고 왕을 모셔야 되는 것입니다. 이 땅 위에서 
피를 흘리며 속죄의 길을 가야 되는 것이 타락한 후손들의 숙명적인 
과제입니다. 적당히 안 됩니다. 적당히 해도 된다면 내가 왜 이렇게 
살았겠어요? 돈을 벌어 가지고는 전부 다 세계에 뿌렸습니다. 
일본 식구들 말 들어요? *일본 멤버, 그런 이야기를 들었지요? 일
본은 40년 동안에 구라파문명권의 그 외적 축복, 물질적 축복을 상
속받은 것을 자기들 것으로 생각하고 있어요. 그것을 공기와 같이 
이행(移行)시켜서 공간과 같은 빈 자리가 되지 않으면, 자기 일신을 
투입하지 않으면, 이행시켜 이동해 준 것이 자기 소속이 없을 경우
에는 자기와 거기에 인연을 맺는, 골육을 결속시키는 투입을 하지 
않으면 일본은 설자리가 없어요. 
통일교회 멤버로서 자기의 소유권을, 자기 집이라든가 무엇을 자
기 것이라고 할 수 없어요. 지금은 아무것도 없습니다. 가정을 중심
삼고 왕권을 어떻게 상속받을 것이냐? 그것이 자립권이라고 생각하
면 안 되는 거예요. 자기가 바라는 것은 없습니다. 자기가 나라를 
세우기 위한 중심 길을 다 가지 못 할 때는 그 이상의 것을 바랄 
수 없습니다. 그것은 기업도 일체가 되어 있습니다. (*부터 일본어
로 말씀하심) 알겠어요?「예.」
이제는 내가 없더라도, 내가 훈독회에 대해서 말하지 않더라도 여
러분이 선생님 대신 가정에서 훈독회를 영원히 계속해야 됩니다. 자
기 아는 친척, 김씨면 김씨 전체를, 부락을 살려 줘야 됩니다. 그 부
락을 찾아다니면서 제발 오라고 해서 훈독회 해야 된다구요. 이렇게 
연결시킬 수 있는 책임을 해야 됩니다. 앉아서 먹고 살 수 있는 시
대는 지나갔어요. 사방을 평준화시켜야 됩니다. 싫든 좋든 해야 됩
니다. 안 하면 제재를 받을 것입니다. 이제 내가 해야 할 것은 그것
밖에 없어요. 무슨 어려움이 있더라도 해야 된다구요. 
북한에 가는 것입니다. 내가 북한에 통일교회가 가야 할 전통 사
271 
상을 보여 줘야 됩니다. 50년 동안 우리가 헌신했는데 한 발짝도 
양보 못 합니다. 50년만이 아니에요. 50년이 아니라 5천만년이에요, 
5천만년. 인류 역사를 150억년 이상으로 잡고 있습니다. 고래 같은 
큰 짐승의 역사는 2억5천만년인데, 만물의 주인으로서 그걸 다 관
리할 수 있기 위해서 지은 인간을 6천년 전에 만들었겠어요? 미친 
수작들 그만두라는 거예요. 무한한 역사시대의 하나님이 얼마나 기
가 찬 일이에요? 
혈통 전환은 하나님도 못 하고 참부모만이 할 수 있어 
선생님도 그래요. 네 아들딸이 비운에 갔지만 말이에요, 그걸 생
각하고 눈물을 흘려 보지 못했습니다, 하나님이 알기 때문에. 
이번에 영진이 이놈의 자식까지…. 오늘이 기일이구만. 그 내용에 
있어서 그것이 전부 다 실수해서 그런 것으로 돼 있다는 것입니다. 
그렇지 않으면 어림도 없어요. 얼음 땅에 묻어 버리고 말았을 것입
니다. 그래서 훈모님을 통해서 청평에서 오늘이 추모일이기 때문에 
상을 차려 줘야 돼요. 그러면 자기들이 와서 놀고 먹고 기념하고 간
다구요. 그거 준비하나?「예.」그거 해줘야 돼요. 
이제부터 통일교인은 조상을 모셔야 됩니다. 옛날에 전통적 유교
사상으로 모셨던 것 이상으로 모셔야 됩니다. 
원필이!「예.」혼자 있으니까 기분 좋지? 반성을 많이 해봐, 가기 
전에.「예.」임자가 뭐 세상에…. 절대신앙 절대복종이 뭐야? 자기들
의 의사를 중심삼고 이런 일을 할 수 있어? 이놈의 자식들! 
이제는 자기들이 자립해야 할 때가 왔어요. 내가 팔십 노인이에요. 
그렇지요? 팔십 노인이에요, 사십 청년이에요? 말해 봐요. 팔십 노
인이에요, 사십 대 청년이에요?「팔십 노인이십니다.」「사십대 청
년입니다.」(웃음) 그따위 말은 그만두라구. 내가 이렇게 있다가도 
272     가정의 왕권 선포
새벽에 갈지도 몰라요, 영계에. 앓지 않고 가면 그게 청년이에요? 
선생님 약 같은 것을 어머니한테 갖다 주지 말라구요. 황선조, 알
겠어?「예.」그것이 도움이 못 돼요. 그런 것은 다 필요 없는 거예
요. 뭐 선생님 오래 살라고? 오래 살면 거미줄을 쳐요, 거미줄. 어디
를 가나 좋다는 것은 다 가지고 와서 ‘선생님, 약제입니다.’ 그러고 
있어요. 약 자가 ‘약할 약(弱)’ 자예요. (웃음)
팔십 노인이지만 병원 한 번도 안 가 봤는데…. 주사를 안 맞아도 
병이 안 나요. 내가 병자를 고치고 별의별 짓을 다 하는 사람인데 
말이에요. 하나님하고 씨름해 가지고 하나님을 이긴 사람이에요. 물
어 보라구요. 야곱은 누구하고 씨름했어요?「천사하고 했습니다.」
하나님은 누구하고 씨름했다구요?「아버님하고요.」누가 이겼어요?
「아버님이 이기셨습니다.」그런 거짓말은 그만두라구. 
어떻게 이겼어요? 하나님은 혈통 전환을 못 해요. 그걸 할 수 있
는 분은 참부모 외에는 없습니다. 거짓 부모 친구가 될 수 없습니다. 
종적인 부모지, 횡적인 자리에 설 수 없습니다. 횡적인 것에서 실수
했으니 횡적인 자리에서 복귀해야 됩니다. 소가죽이면 소가죽을 대
야지, 다른 가죽 가지고는 안 됩니다. 거짓 부모로부터 구멍이 뚫렸
으니 참부모로부터 메워야 되는 것입니다. 참부모를 고생시키지 않
으면 메워지지 않아요. 그건 하나님도 못 해요. 하나님이 할 수 있
을 것 같으면 벌써 했지요. 
사탄이 이렇게 세계를 망쳐 놓고 젊은 청년남녀들을 사악된 죽음
의 지옥에 몰아넣었습니다. 사랑의 지옥, 도가니에 집어넣은 거예요. 
그것이 프리 섹스고, 호모, 레즈비언이라는 것입니다. 이건 전부 다 
망하는 것입니다. 에이즈 병 같은 것은 인류를 망하게 하는 것입니
다. 아프리카는 전부 다…. 어디 갔나? 박도희! 박도희! 이 녀석은 
안 왔나? 안 오게 되어 있나?「와야 됩니다, 사실은.」「참석대상입
니다.」앞으로는 이런 행사도 이렇게 모이지 않을지 몰라요. 일족들
273 
이 모이는 거예요. 김씨면 김씨 집에 모여 가지고 행사하라는 것입
니다. 
그렇기 때문에 참부모의 날, 선생님이 세계적, 천주적 참부모가 
됐으니 여러분 일족에 참부모의 날을 세우라는 것입니다. 그것이 전
부 다 가지예요. 참부모의 동서남북 가지라는 거예요. 가지 입장에
서 전통을 백 퍼센트 이어받아야 됩니다. 같은 종류의 가지가 돼야 
됩니다. 이런 날도 전부 다 마찬가지예요. 가정적으로 참부모의 날, 
참자녀의 날, 참만물의 날을 세워야 돼요. 지금까지 내가 행사하던 
가정에 관한 것도 이식해야 된다구요. 그거 알겠지요?「예.」
축복가정은 왕권을 세우는 기지 
이놈의 자식들, 선생님이 훈독회 하는 시간에 자고 먹고 별의별 
짓을 다 하고 말이야. 어머니도 그러는 것을 내가 제일 싫어해요. 
어머니는 할 수 없어요. 선생님이 아는 결점이 있어요. 한 시간만 
되면 싸야 됩니다. 보자기 싸는 것을 알아요?「예.」여자들은 알 거
예요. 그래서 약속했어요. 한 시간이 지나면 내 옆에 없어도 괜찮다
는 거예요. 그 대신 뒤에서라도 앉아서 들어야 돼요. 내가 물어 보
는 거예요. 
그래, 어머니가 선생님보다는 나이가 얼마나 적어요? 그런데도 어
머니가 몸이 성치 않아 가지고 없는 병이 없어요. 나도 그래요. 오
히려 빨리 죽겠다고 해요. 어차피 죽을 것 빨리 죽겠다고 역으로 가
면 빨리 나아요. 그걸 안 하려고 하는 것입니다, 자신이 없으니까. 
알겠어요? 
이번에도 내가 앓았어요. 앓아도 아프다는 얘기는 하나도 안 했습
니다. 어머니가 이상하다는 거예요. ‘왜 말씀을 하면 땀을 흘려요?’ 
하면서 이상하다는 것입니다. ‘이상하기는 뭐가 이상해?’ 그랬어요. 
274     가정의 왕권 선포
책임자는 그래요. 어려움이 있더라도 자기가 책임져야 할 것은 책임
지는 것입니다. 이러고 저러고 할 여지가 없습니다. 
그래, 보희는 그래서 기분 좋았어?「예!」앞으로는 유니버설 발레 
단이 자립할 수 있나?「예. 앞으로 그 방향으로 나가겠습니다.」언
제? 방향 설정이 언제 끝나?「내년까지는 세계적인 명성을 쌓고 그 
다음부터는 자립에 들어가겠습니다.」지금 훈숙이가 몇 살이야?「서
른 일곱입니다.」여덟 아니고?「만으로 서른 일곱이니까 한국 나이
로는 서른 여덟입니다.」(웃음) 내가 40세까지 춤추라고 얘기했어.
「예.」그 다음에는 관리인이 되어야 돼. 학교의 전통을 세우라고 
말이야.「예.」이제는 보희가 안 따라다녀도 돼.「예.」그만했으면 
됐지, 언제나 따라다닐 수 있어? 자기 딸이라고 궁둥이 따라다니지 
마.「예.」부처를 만들어서 해야 돼. 
선문학원도 재단에서 관리해야 돼.「예.」재단에 전문 부서가 생
겨나야 돼요. 예전에는 가정을 중심삼고 했지만 국가시대에 들어오
니만큼 부처를 만들어야 되는 것입니다. 통일교회의 모든 산업 분야
라든가 교육 분야라든가 부처를 전부 다 만들어야 할 때가 왔습니
다. 그래, 나라만 재까닥 세우면, 세계 축복가정을 초민족적인 기준
에서 설정해 가지고 해야 됩니다. 그래서 한국말을 모르면 안 되는 
것입니다. 
구라파 사람들도 왔겠구만. *선생님이 조국을 찾는 그때는 온 인
류가 한 가족이라는 거예요. 여러분 가정은 왕권의 뿌리예요. 축복
가정의 자리가 왕권을 세우는 기지예요. (*부터 영어로 말씀하심) 
왕은 왕권을 세우는 기지예요. 알겠어요? 왕권을 세워야 된다는 것
입니다. 
*일본 멤버, 그것을 철저히 하라구요. 일본 나라는 없어요. 그래서 
일본 나라의 본처의 입장이 깨지는 환경을 세웠을 경우에는 이동해
야 됩니다. 이동해야 된다구요. (*부터 일본어로 말씀하심) *유럽 
275 
멤버도 마찬가지예요. 아무리 어려워도 본연의 아버지 나라로 이동
해야 돼요. 여러분이 준비해야 된다구요. 확실히 이해했으면 실천해
야 됩니다. 계속 실천해서 실적을 남겨야 됩니다. 그렇지 않으면 아
버지 나라에 입적을 못 합니다. 자! (경배) 
박보희는 박씨들을 전부 다 모아 가지고 잘 하라구. 박정희시대부
터 책임을 했어야 된다구.「예.」박씨들을 잘 수습하라구.「예.」* 
13)
내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
자녀들이 가야 할 도리의 말씀, 심각한 내용의 말씀을 다 들었어
요. 자기들이 진짜 하나님 앞에 참된 자녀가 되었느냐 하는 것은 무
서운 내용의 말입니다. 
하나님의 자녀라는 명분을 갖기 위해서는 
하나님이 얼마나 크냐 하면, 이 우주보다 크고, 무한히 크다는 거
예요. 또 하나님이 얼마나 높은가 하면 끝없이 높다, 또 넓다면 헤
아릴 수 없이 넓다, 깊다면 생각할 수 없고 거기에 미칠 수 없을 만
큼 깊다고 할 수 있는 그런 분인데, 그분이 인격적 신이다 이거예요. 
사람과 같은 하나님이다 이거예요. 그렇기 때문에 우리가 자녀라는 
명분을 갖기 위해서는, 그분의 사랑을 통하고 생명의 결탁을 지어 
가지고 핏줄이 연결된 인연을 갖고 있어야 된다 이거예요. 
그 핏줄 가운데는 막대, 막강한 대 우주의 권위를 가진 하나님의 
사랑이 심어졌고, 하나님의 사랑 가운데 그것을 받들어 주었던 것이 
2000년 10월 27일(金), 중앙수련원(경기도 구리시).
* 이 말씀은 제41회 참자녀의 날 기념예배 때 하신 말씀으로, 제목은 편집자가 붙
였음.
277 
어머니 아버지, 주체와 대상적 관계에 생명이 연결되어 있고, 그 사
랑을 중심삼고 연결된 생명체로 말미암아 그것이 둘도 없이 하나되
어 가지고 좌우로 상하로 연결되는 데에 핏줄이 연결되어 있다 이거
예요. 그 핏줄을 이어받아 가지고 생겨난 것이 자녀라는 거예요. 
그 자녀라는 한 분자, 남자면 남자, 여자면 여자의 그 가치가 얼마
나 크냐? 상상할 수 없는 방대한 대 우주를 중심삼아 가지고, 그것도 
주체와 대상이 합해 가지고 하나된 하나님의 성상 형상의 실체적 그 
인격을 중심삼은 분성적 남성 여성이라는 가치가 얼마나 귀한가를 알
아야 돼요. 그 여자와 남자가 생겨난 동기가 무엇이냐? 자기 때문에 
생겨난 것이 아니에요. 여자가 생겨난 동기, 남자가 생겨난 것은 전부 
위에서 말한 인연된 근본의 대신 존재로서 원인적 존재 앞에 결과적 
존재로 나타난 것입니다. 그 결과가 남성이요 여성이라는 것입니다. 
그 여성과 남성이 원인에서 분립되어 가지고 태어났는데, 이것이 
무엇 때문에 분립되었느냐? 사랑 때문에 분립됐습니다. 그 사랑은 
무슨 사랑이냐? 지나간 사랑이 아니에요. 영원한 사랑을 다리 놓기 
위해서 분립된 남자와 여자가 되었다 이거예요. 
천년 만년 선조로부터 계속해 온 조상들이 많았다 하더라도 그 조
상들도 분립된 남자 여자를 중심삼아 가지고 하나님의 사랑이 운반
되어 내려왔고, 하나님의 사랑을 받을 수 있는 완성한 조상, 남성 
여성의 조상이 연결되어 나와 가지고, 그것이 살아 있는 오늘의 나
를 이룰 수 있는 배후의 핏줄의 동기가 되어 나 자신이 형성되었다
는 것입니다. 이런 사실을 생각할 때 남자면 남자, 여자면 여자라는 
그 존재가 얼마나 위대한 것인가를 알아야 돼요. 
사랑으로 하나된 부부는 무엇을 주고도 바꿀 수 없는 귀한 존재 
그 위대한 나, 놀라운 나! 여러분은 그렇게 생각하지요? 남자도 
278     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
제일 높은, 제일 위대한 최고의 자리에 서기를 바라고, 여자도 최고
의 자리에 서기를 바라고, 너나할것없이, 남자나 여자나 할 것 없이 
전부 다 최고의 자리를 바라요. 
모두가 바라는 그 최고의 자리에 도달할 수 있도록 하는 것이 무
엇이냐 할 때, 그건 간단한 사랑만이 아닙니다. 남자도 사랑을 갖고 
있고, 남자도 생명을 갖고 있고, 남자도 핏줄을 갖고 있어요. 여자도 
만찬가지다 이거예요. 
높고 높은 대신적인 성상 형상으로 분립된 남성 여성이라 할지라
도, 그 한 분성적인 존재 앞에도 절대 필요한 하나님과의 관계를 끊
을 수 없는 사랑이 나에게 개재되어 있습니다. 사랑을 갖고 있지요? 
천지부모를 중심삼고 연결된 생명체, 아버지 어머니의 생명적 실체
가 연결되어 있습니다. 
그 다음에는 그 생명체 되신 부모의 핏줄이, 아버지의 피와 어머
니의 피가 하나되어 가지고 그것이 조화의 과정을 거쳐 내가 다시 
빚어졌다는 사실을 생각할 때, 그 하나가 얼마나 위대한 역사적 과
정을 거쳐 가지고 이루어진 실체냐 이거예요. 그야말로 역사적인 보
물이다 하는 것을 여러분이 알아야 돼요. 
보물인데, 남자 혼자로써 완전한 보물이냐, 여자 혼자로써 완전한 
보물이냐? 둘이 하나되어야만 완전한 보물이 될 수 있는 거예요. 그
렇기 때문에 남자도 반쪽이요, 여자도 반쪽입니다. 
그러면 완전한 것이 되려면 어떻게 해야 되느냐? 하나님의 사랑을 
중심삼고 완전한 사랑을 할 수 있고, 하나님의 생명을 중심삼고도 
완전한 사랑을 할 수 있고, 하나님의 핏줄을 중심삼고도 완전하다 
할 수 있어야 됩니다. 
그런 실체 존재로 벌려 놓은 것이 남자 여자이기 때문에, 남자 여
자가 완전히 하나되는 그 자리를 통해서 하나님의 사랑의 화신체로 
나타날 수 있고, 하나님의 생명의 재부활체로 나타날 수 있고, 하나
279 
님의 핏줄의 영원한 역사의 동반자를 엮어 오는 그것을 대신해서 미
래의 세계까지 동반하는 한 교량이 자기 핏줄을 통하여 연결되는 것
입니다. 
이런 엄청난 사실을 생각할 때, 그 자기 두 부부라는 것이, 남자
와 여자가 분성전으로 되어 있는 그 반 쪼가리가 하나될 수 있다는 
그 가치적 기준이 얼마나 귀하냐 이거예요. 둘이 하나되는, 합덕하
는 그 자리는, 부부로서 사랑하는 그 자리는 하나님의 사랑의 완성 
결실체요, 하나님 인격의 생명체의 완성 결실체요, 하나님이 내정적
으로 지금까지 역사를 창조해 나오면서 동기의 기원이 되었던 핏줄
의 결실체라는 사실을 알아야 되겠어요. 
그렇기 때문에 그야말로 하나님 자신이 그럴 수 있는 실체 둘을 
놓고 무엇과도 바꿀 수 없다는 거예요. 하나님 자신도 그들이 절대 
필요하고, 또 그러한 입장에서 남자 여자 반 쪼가리가 하나될 수 있
는 그것은 하나님과도 바꿀 수 없는 귀한 존재라는 거예요. 또 하나
님에 있어서 우리 가정의 부부라는 것은 그 무엇을 주고도 바꿀 수 
없는 거예요. 하나님까지도 보태서 피조만물을 플러스시켜 주고도 
바꿀 수 없는 귀한 존재라는 것을 여러분이 알아야 돼요. 
그런 가치적 결실체를 만드는 것은 남자 혼자 아무리 천년 공을 
들여도 성사시킬 수 없는 거예요. 여자가 아무리 천년 공을 들여도 
성사시킬 수 없는 것입니다. 천만년 역사의 공을 들여도 찾을 수 없
었던 이런 두 존재가 서로서로 전부 다 완성을 이룰 수 있는 한 자
리를 찾아 나선 것이 축복의 자리라는 것을 여러분이 알아야 돼요, 
축복! 
부부는 우주적 기쁨의 상징체요 화동의 실체 
오늘날 서양 사람들은 결혼이라는 것, 가정이라는 것은 한낱 지나
280     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
가는 한 때에 우리가 인연될 수 있는 것이라고 생각하지만, 그것이 
아니에요. 역사와 더불어, 우주와 더불어, 영원히 실존할 수 있는 하
나님의 이상과 더불어 존속되어 있다는 사실을 생각하게 될 때, 거
동거리와 행동을 하는 모든 전부는 우주의 기쁨의 상징체요, 걸어가
는 모든 모습은 우주가 희락을 연결시킬 수 있는 화동의 실체라는 
거예요. 그런 우리 가정이었다는 것을 생각할 때, 얼마나 무한한 가
치의 자기 가정인가 하는 것을 알아야 된다는 거예요. 
그 부부의 사랑 가운데 하나님이 살 수 있고, 또 부부의 생명 가
운데 하나님의 생명이 연결될 수 있고, 그 부부의 사랑으로 연결된 
핏줄 가운데 우주가 존속할 수 있다는 거예요. 과거․현재․미래가 
이 핏줄을 따라서 행복과 불행이 좌우된다는 거예요. 보다 발전적이
요, 보다 이성적인 미래를 소망하고 나가는 그런 피끓는 핏줄을 지
니고 있는 사람이 있다 할 때는 하나님의 소망의 상대적 실체가 될 
수 있다는 거예요. 하나님의 기쁨의 자극을 충족시킬 수 있는, 무엇
보다도 빛나는 하나님의 사랑의 대상권을 갖출 수 있는 자리가 자기 
부부라는 걸 알아야 돼요. 
이러한 가정적 전체를 잃어버린 하나님 앞에 그런 가정을 누가 다
시 찾아 줄 수 있느냐 이거예요. 아담 해와가 이런 가치적 내용을 
형성해 가지고 하나님의 모든 행복의 기원을 전부 다 완성한 것으로 
돌려 주어 가지고 하나님이 우리 가정 이상 없다고 자랑하고, 거기
에 영원히 같이 살고 싶었던 그 가정을 잃어버렸을 때 하나님의 슬
픔이 얼마나 컸겠느냐 하는 것을 여러분이 생각해야 됩니다. 
그런 의미에서 남자라는 것이 얼마나 귀하고, 여자라는 것이 얼마
나 귀하냐 이거예요. 만일에 남자 앞에 여자가 없었더라면 어떻게 
하겠어요? 남자의 세계, 천만의 남자가 사는 가운데 여자가 하나도 
없다고 했을 때에는 그 천만인이 어떻게 돼요? 천년 만년 꿈을 꾸고 
억만년 이상을 그린다 하더라도 일대 이내에 다 없어지는 거예요. 
281 
그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」여자만 있는 이 세상에 남자가 
한 사람이 없다면, 천만년 역사의 꿈을 가진 여성들이 있다 하더라
도 남자 한 사람이 없다 할 때에는 절망된 여자가 되어 버리는 거예
요. 일대에 다 없어지는 거예요. 
하나님 입장에서 생각하면, 지금 60억 인류 가운데 30억은 남자, 
또 30억은 여자인데, 하나님이 내 아들이라고 찾을 수 있는 남자가 
30억 가운데 하나도 없다 할 때는 어떻게 보겠느냐 이거예요. 하나
의 남자가 없다 할 때는 그 하나의 남자를 찾기 위해서 그 30억 여
자를 희생시키고도 남을 수 있다는 것을 알아야 돼요. 아시겠어요, 
무슨 말인지?「예.」
또 30억 남성 가운데 하나의 여성밖에 없다 할 때는 30억 남성을 
희생시켜서라도 그 여자에 상대될 수 있는 한 사람을 하나님이 찾을 
것이다 이거예요. 만약 없다면 타락 안 했다면 만들 수 있는 거예요. 
아시겠어요?「예.」
30억 인류 가운데 여자가 없다 할 때는, 그 30억 인류 전체를 살
리지 못하더라도 한 사람이라도 만들 수 있으면 30억 인류 가운데 
한 사람을 남기고, 30억의 여자를 희생시키더라도 한 사람을 남길 
수 있다면 그 일도 단행할 수 있다는 거예요. 
하나님이 원하는 참된 남자 여자 
이렇게 생각할 때, 하나님이 원하는 참된 남자, 하나님이 원하는 
참된 여자가 누구냐 하는 문제는 심각한 거예요. 천만인이 아무리 
많다 하더라도 사람으로 취급할 수 없다는 거예요. 완성품이 아니다 
이거예요. 미완성품이다 할 때는 천만인 그 자체를 미완성품으로 낙
인을 찍어야 정당한 사람이요, 하나님의 공인을 받을 수 있는 사람
이지, ‘이것이 나쁘지만 좋습니다.’ 하게 될 때는 그 좋다고 하는 자
282     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
도 나쁜 자의 동참자가 된다는 것을 알아야 돼요. 
이렇게 볼 때, 나 하나 해방하고, 나 하나 완성하고, 나 하나 기뻐
할 수 있는 것이 자기 하나만 두고 하는 말이 아니에요. 관계의 세
계를 중심삼아 가지고 포용할 수 있는 막대한 우주사와 더불어 관계
되어 있다는 것을 언제나 생각하면서, ‘나’ 할 때는 우주의 아침 햇
빛을 대표해서 어두운 세계에 빛과 같이 드러날 수 있는 나를 생각
해야 된다는 거예요. 
캄캄한 밤의 시대에 있어서, 어두운 세상에 반딧불이라도 있게 되
면 반딧불이 그 어두운 세상에서 모든 주목의 대상이 된다는 거예
요. 작더라도 어두운 세계에서, 타락한 세계에서 하나님 앞에 반딧
불과 같이 빛날 수 있는 대표적인 존재라도 되어야 하겠다는 마음을 
키워 가야만 전체 어두운 세계에 등대와 같이 나타날 수 있다는 것
은 이론적이다 이거예요. 
그럴 수 있는 하나님의 아들을 하나님이 찾아와서 사랑해 가지고 
생명의 실체를 연결시켜 핏줄을 동화시키겠다고 하나님이 기쁨으로 
행동해 본 사랑의 가정이 있었느냐? 없었어요. 없었다는 거예요. 
그러면 그러한 가정을 잃어버린 하나님은 그것을 찾아야 돼요. 그
것을 이루어 놓아야 돼요. 무슨 희생이 있더라도, 이 세상을 전부 
다 한꺼번에 뒤집어 박아 가지고 인간을 짓지 않았던 본래의 상태로 
돌아갈 수 있다면 순식간에 그렇게 하고 싶었지만, 인간이라는 것은 
본래 하나님의 아들딸로서 하나님의 사랑을 중심삼고, 하나님의 생
명체와 하나님의 핏줄과 연결될 수 있는 이상을 중심삼고 창조를 해
놓은 거예요. 그 결과적 존재를 가지고 지상에 이상적 가정, 이상적 
천국, 이상적 천상세계 해방권을 이루려는 모든 전부가 그 가정을 

잃어버림으로 말미암아 그것을 이룰 수 없게 됐기 때문에 이것을 마
음대로 만들 수 없어요. 
그렇기 때문에 영원한 존재로서 이것을 재창조해야 되는 입장이 
283 
복귀시대라는 거예요. 재창조의 그런 가치적 존재를 이루기 위해서 
한 남성이면 남성이 전체 역사를 부정시킬 수밖에 없는 하나님 앞에 
소망적인 실체로서 ‘너만이 필요하다.’ 할 수 있는 존재를 어떻게 확
정짓느냐 하는 것이 얼마나 엄청난 문제인지 모른다 이거예요. 
남자 여자를 같이 만들면 되지만 타락할 때 여자가 남자를 타락시
켰어요. 그 반대로 이번에는 남자를 그러한 남자로 만듦으로 말미암
아 미급에 있는 여자를 재창조하자는 거예요. 
억천만대의 독자 독녀를 잃어버린 하나님의 심정 
아담부터 창조했기 때문에 복귀도 아담을 먼저 해야 되는 거예요. 
복귀하기 위해서는 그냥 그대로 아담 자체를 희생시킬 수 없어요. 
지을 수 있는 물건을 보호해야 할 입장이기 때문에 만들어진 아담은 
누가 절대 필요하냐 하면 여자가 필요한 거예요. 그렇기 때문에 지
금까지 역사시대에 수많은 여성들이 얼마나 많이 희생됐는지 몰라
요. 
생각해 봐요. 해와가 타락한 이후에 지금까지 수천만 년…. 뭐 수
천 년이라고 하는데 수천 년이 아니라 수천만 년이에요. 오늘 아침
에 어머니가 하는 말이 ‘아이고, 바퀴벌레!’ 하는데, 바퀴라서 빙빙 
돌아다니는 거예요. ‘아이고, 텔레비전에 나왔는데 바퀴벌레 역사가 
3억5천만년이나 된대요.’ 그래요. 내가 그 말을 듣고 ‘아이쿠머니나! 
3억5천만년? 아이쿠머니나!’ 한 거예요. 그러면 바퀴벌레는 작으니
까 그렇게 오랜 역사를 지녔다 하더라도, 큰 것, 고래라든가 샤크
(shark;상어) 같은 것도 2억5천년에서 3억년을 잡아요. 
그러면 인간을 지은 역사, 만물의 주인의 사랑과 더불어 상대적 
관계로 지었던 모든 만물이 그런 오랜 역사시대에 존속했다 할 때, 
그 주인 될 수 있는 아담 해와는 6천년 전에 지었다 하면, 그렇게 
284     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
계산한 하나님의 머리가 천재적이에요, 바보 머리예요? 인류 역사가, 
인간이 지어진 지가 얼마나 되었을 것 같아요? 고고학을 통해서도 
170만년이라고 하는데, 170만년이 아니라 몇천만년이에요. 이것을 
볼 때 사람의 조상이 몇천만년 전부터 존속했다는 것을 부정할 수 
없어요. 
그러면 타락이라는 것이 얼마나 엄청나고 얼마나 무서운 것이냐? 
몇천만년 동안 이 천지를 창조하신 하나님을 구속해 버릴 수 있는 
엄청난 힘의, 뭐예요? 힘의 올무로 옭아맨 거예요. 짐승 잡는 올무, 
치코와 같은 것으로 걸어놨다는 거예요. 그것을 몇천만년 걸려도 풀
지 못하는 하나님의 기가 막힌 사실을 알아야 돼요. 
한 10대 독자만 죽어도 나라에서 위로한다고 하는데, 아담 해와
는 억천만대의 독자 독녀예요. 한 번밖에 없는 몇천만대를 대표한 
외아들과 외딸이에요. 그 가치적인 존재, 몇천만년이라도 하나님 속
에서 표준을 세워 가지고 위로 받을 수 있는 그런 가치적인 아들딸
을 잃어버린 하나님의 마음은 오늘날 인간세계의 7대 독자니 백대 
독자를 잃어버린 것에 비할 것이 아니에요. 타락한 세계에서는 그런 
억울함과 분함을 당해도 당연지사지요, 탕감 법에 있어서. 
그러나 탕감이 필요치 않은 하나님 앞에 있어서 억천만대의 독자 
독녀를 잃어버린 하나님의 비운의 역사가 얼마나 기가 막혔겠느냐? 
상상해 봐요. 
만약 이 시대에 있어서 일본이면 일본 천황이 있고 국민이 1억2
천5백만이 있는데, 절반이 남자 여자라고 하면 얼마예요? 6천250만
이 아들딸이 되어 있다 이거예요. 그 독자 독녀라 할 때 그 아들딸
이 한꺼번에 죽어 버렸다 할 때는 어떻게 하겠어요? 통곡을 하겠어
요, 안 하겠어요? 정신이 나가겠어요, 안 나가겠어요? 1억2천5백만
이 아니에요. 6천250만이 아니에요. 인류 전체가 역사에서, 몇 천억
의 사람들이 다 죽은 것과 마찬가지다 이거예요. 그것을 잃어버린 
285 
하나님의 고독함과 슬픔과 원통함과 분함이 얼마나 사무쳤겠느냐 이
거예요. 그러한 분을 아버지로 모시고, 아버지로 삼고, 그런 분의 효
자가 되어야 된다 이거예요. 
참부모도 하나님과 참자녀가 필요해 
그러면 역사 과정에 지금까지 없었던 그 효자를 원하는 하나님인
데, 효자를 못 만났기 때문에 원하고 있다는 사실을 두고 볼 때, ‘내
가 효자다!’ 하고 나타날 수 있는 역사적인 인간이라는 종자가 있었
다고 봐요? 있었다고 봐요, 없었다고 봐요?「없었습니다.」그러면 
우리 통일교회는? 
참부모가 뭐예요, 참부모가? 참부모는 인류를 대표한 거예요. 하
나님의 수욕의 역사를, 슬픔의 역사를 부정하고, 모든 주체와 대상, 
안팎, 전후․좌우․상하를 부정하고 그 대신적 승리의 표적으로서 
나타난다 할 수 있는 대표적 존재가 참부모가 되어야 된다는 말이
다!「아멘.」아멘! ‘아멘’ 해봐요.「아멘!」(박수) 
그러면 참부모가 나온 게 뭐예요? 참부모가 필요한 게 뭐예요? 참
부모가 필요한 게 뭐라구요?「참사랑입니다.」참부모도 참아버지가 
필요해요. 아시겠어요? 그 참아버지가 누구예요?「하나님입니다.」
하나님이에요. 
하나님은 과거 창조하기 전부터 참부모라는 것을 생각하고 천지만
물을 지었기 때문에, 창조하기 전부터 같이 있어야 할 존재가, 소망
으로도 있어야 할 존재가 참부모였고, 참부모를 만들어 놓고 생활 
환경에서도 이상을 그릴 수 있는 소망의, 꿈에라도 있어야 할 그 존
재가 참부모였고, 역사과정을 통해서도 잊을 수 없게끔 마음속에 기
쁨의 상징으로 언제나 살아 있어야 할 것이 참부모가 아니겠느냐. 
그거 맞아요?「예.」
286     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
그러면 참부모가 필요한 것이 그 다음에 또 뭐예요?「참자녀입니
다.」참자녀! 어떤 게 참자녀예요? 눈 있고, 코 있고, 입 있고, 귀 
있고, 그저 오관 있는 게 참자녀지, 그거예요? 역사시대에 슬픔과 
고통과 고역을 당한 모든 사실을 참부모로 말미암아 잊어버리고, 참
부모를 보고 그 모든 것을 위로 받을 수 있는 자리에 서 가지고 그
것을 고스란히 상속받는데, 참부모가 남겨 준 상속보다도 낫기를 바
라야 되겠어요 못하기를 바라야 되겠어요?「낫기를 바라야 됩니
다.」낫기를 바라야 되는 거예요. 
나도 할아버지가 되어 보니까 말이에요, 아들딸들 대해서는 그것
을 생각 못 했지만 손자를 안고 생각할 때 우리 아들딸보다도 낫기
를 바라게 되더라 이거예요. 이것이 할아버지의 마음이에요. 선생님
도 사람이니까 그런 생각을 하겠지요? 여기 나이 많은 아줌마들 아
저씨들, 손자를 품고 생각해 봐요, 그런가, 안 그런가. 그래, ‘몇 대 
후손은 지금의 1대 후손보다 못하면 좋겠다.’ 하고 생각하는 할아버
지라는 종자가 있을 것 같아요, 없을 것 같아요?「없습니다.」있다!
「없다!」할아버지도 할 수 없이 ‘네 말이 옳다.’ 하고 고개를 숙여
야 돼요. 
그것을 어떻게 연결시켜야 되느냐 하는 것이 문제예요. 옛날의 할
아버지 할머니, 혹은 부모님이 있으면 부모님, 현재 여러분의 나이
만한 팔십 전의 부모님, 젊어서 좋아하던 부모님, 그 다음에는 팔십 
될 때까지 좋아해 나온 부모님…. 이제는 늙어 가지고 영계에 갈 수 
있는 입장인데 좋아할 게 뭐예요? 손자들도 할아버지하고 입맞추자
고 하면, ‘입을 여기 맞추는 것보다 여기에 맞춰!’ 하면 여기에 안 
맞추고 여기에 갖다 맞추더라구요. (웃음) 그거 문제가 커요. 어떻
게 그 역사적 전통을 아버지로부터 아들, 3대, 4대, 천만대까지 계
속시키느냐 하는 문제가 큰 문제라는 거예요. 
287 
부모는 자녀가 자기보다 낫기를 바란다 
그렇기 때문에 하나님을 알아야 돼요. 하나님을 깊이 알이야 되고, 
하늘나라를 알아야 돼요. 하늘나라의 편성은, 그 가치적인 존재는 
어떻게 되어 있느냐? 핏줄이 하나님보다도 더 낫기를 바라는 자리일
수록 하나님을 중심삼고 높은 천국에 들어간다는 거예요. 
천국에 가서도 이상을 그립니다. 영계에 가서도, 상헌 씨의 보고
에 의하면 원리강의를 하지요? 성어거스틴도 원리를 공부해야 돼요. 
그 심정적 깊이에 아직까지 도달하지 못했기 때문에…. 
그렇기 때문에 하나님이 어거스틴 대해서 영계에 가서 처음 만나 
가지고 훈시하는 것이 ‘너 어거스틴은 어거스틴이다. 너는 너다. 너
는 내가 아니다. 너는 너인데 내가 되어야 된다.’ 한 거예요. 그게 
뭐예요? 하나님과 같이 되라는 거예요, 하나님보다 낫게 되라는 거
예요? 하나님보다 낫게 되라는 거예요. 그 나은 것이 무엇이냐? 하
나님이 자기를 위해 지은 모든 이 피조세계를 사랑으로 지었어요. 
사랑으로 지어 가지고 사랑받고 살고, 사랑받고 살다가 죽어가라고 
만들어 놓은 것입니다. 알겠어요?「예.」
보라구요. 하나님이 꽃을 만드는데 꽃씨 하나를 만들어 심었겠어
요, 나무의 수많은 뿌리로부터 가지가 생기고 줄기가 생기고 순이 
생겨 가지고 한 가지, 두 가지 이렇게 만들었겠어요, 어떻게 만들었
을 것 같아요? 씨 하나를 만들었겠어요, 씨에서 뿌리가 나오게 해서 
자라 가지고 큰 나무가 되어 꽃이 피어 씨를 거둘 때까지 그렇게 바
라 가지고 그 씨를 하나 거두었겠어요? 씨를 만들었겠어요, 씨를 심
은 이후에 과정적 내용을 전부 다 거쳐 가지고 큰 꽃피는 나무를 만
들어 당장 씨를 맺은 것을 만들었겠어요?「씨를 만들었겠습니다.」
정말이에요?「예!」나도 공부하는구만. 씨가 필요해요, 씨가! 
288     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
아담 해와를 중심삼아 가지고 씨를 만든 거예요. 남자 여자가 자
라 오목 볼록이 하나되어 가지고, 씨가 하나되어 심어져 가지고 거
기서부터 싹이 나고 자라는 거예요. 그 새끼가 뭐예요? 참부모 앞에 
새끼가 뭐예요? 자녀! 부모세계에 제일 필요한 것이 자녀예요. 그 
다음에 뭐예요? 그것이 씨예요. 
가령 컴퓨터를 보면 프로그램을 전부 다 집어넣어야 돼요. 상하관
계는 부자지관계, 좌우관계는 부부관계, 전후관계는 형제관계예요. 
이 3단계를 합해야 입체인 구형을 이루게 되어 있어요. 그 가운데
는, 이 중심은, 구형의 중심은 뻥하고 뚫어진 공(空)이에요. 
여러분, 축구공을 보면 전부 다 이래 가지고 동그래졌어요. 동그
래졌다는 것은 가운데서 표면에 같은 힘으로 밀어 주고 있다는 거예
요. 그런데 이 가운데는 완전히 빈 거예요. 수많은 힘이 교차되어 
가지고 더블 되어 있기 때문에 이게 부풀어올라 가지고 꽉 차서 표
면까지 불러졌다고 생각해야 된다구요. 여기서 자꾸 투입하면 완전
히 힘으로 꽉 차 버려요. 그래 가지고 우주는 형성된다고 생각해야 
돼요. 
이것을 볼 때, 참부모가 있다면 참부모의 자녀라는 것은 참부모보
다도 낫기를 바라겠느냐, 못하기를 바라겠느냐?「낫기를 바랍니
다.」멍텅구리 참부모는 이래도 좋고 저래도 좋다고 할 것이다 이거
예요. 그건 멍텅구리지요? ‘이래도 좋다, 저래도 좋다.’ 하는 것은 
‘낳지 않아도 좋다. 없어져도 좋다.’ 하는 것 아니에요? 
지혜로운 부모라면 좋은 데에 좋은 것을 보태야지, 좋은 데에 나쁜 
것을 보태는 것을 원하겠어요? 나쁜 데에 좋은 것을 자꾸 보태 가지
고 나중에 나쁜 것을 전부 다 수술해서 빼 버리면 된다고 할지 모르
겠지만, 그렇더라도 흠이 난다구요. 근본서부터 좋은 것을 플러스 플
러스시켜 가지고 자기 참부모보다 더 좋을 수 있는 결과를, 열매를 
바라는 것은 하나님의 복귀섭리에 있어서 소망의 결정적인 논리다 
289 
이거예요. 
이렇게 생각할 때, 참부모를 중심삼고 참다운 자녀가 되겠다고 십
년 세월 일생 공을 들여 만들어진 여러분 자체가 참부모와 비교할 
때 몇 퍼센트 나을 수 있는 존재가 될 성싶으냐, 될 성싶지 않느냐? 
어때요?「될 성싶습니다.」저 뒤에 있는 사람들은 어때요? 들려요?
「예.」답변 크게 해봐.「예!」
그래, 참부모보다도 혹, 떼어버리고 싶은 그런 혹이 되겠어요? 혹
과 같이 달린 것이 되겠어요? 그 혹은 암만 좋더라도 떼어버려요. 
만약 생식기에 혹과 같은 것이 달렸다면 떼어버리겠어요? (녹음이 
잠시 중단됨) 그 가외의 오관이 암만 낫더라도 생식기의 조금 나은 
것만큼은 못 따라갈 것이다! 그 말이 맞을 성싶어요, 안 맞을 성싶
어요?「맞습니다.」곽정환 선생님!「맞습니다!」(웃음) 
보다 나은 가치적 존재가 나오려면 더 나은 사랑을 해야 
세상에! 그런 오목 볼록 이야기를 내가 잘 한다고 하는데, 또 오
목 볼록 얘기네. 그 얘기를 안 하려고 했더니 오늘 또 했구만. (웃
음) 그 말이 무엇이냐? 절대-, 절절절대대대, 유유유일일일, 영영영
원원원, 불변, 그 욕망이 있어 가지고 곁길로 가면 그 곁길을 바로
잡아 가지고 혹이라도 만들고 사는 내 생식기가 되겠다 하면 노멘이
오, 아멘이오?「아멘.」크게 해봐.「아멘!」크게 해봐!「아멘!」하나
님과 참부모는 아니라고 합니다!「우리는 아멘입니다!」(웃음) 웃을 
게 아니에요. 웃을 게 아니에요. 
그러면 보다 나은 가치적 존재, 보다 나은 선한 인간이 어디서부
터 연결되느냐 하는 것을 여러분이 알아야 돼요. 사랑이에요, 사랑! 
부부의 사랑이에요. 어디서부터?「사랑에서부터.」부부의 사랑에서
부터! 
290     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
어제 백 도의 사랑을 했다 할 때는 다음에는 천 도의 사랑을 하면 
천 도 사랑의 가치적 존재가 생기기 때문에 백 도는 얼굴을 들 수 
없어요. 비교할 수 없어요. 어제보다도 나은 사랑을 해야 돼요. 어제 
살던 환경적 사랑보다도 천주를 품고 남을 수 있는 여유만만한 사
랑, 하나님까지도 그 사랑의 보자기에 들어와서 낮잠도 잘 수 있고, 
밤잠도 잘 수 있고, 사시사철 잠을 자더라도 안식처라고 꿈을 꾸고, 
깨어 있을 때 못 느끼는데 꿈 가운데서라도 ‘이상경이다. 천년 만년 
행복한 안식처다!’라고 할 수 있는 그러한 사랑의 보금자리를 이뤄
야 된다는 것을 알아야 돼요. 알싸, 모를싸?「알싸!」
그러면 타락이라는 말, 이 타락이라는 말이 얼-! 한번 해봐요. 얼
-!「얼-!」마나!「마나!」엄청난 사실인가를 알아야 돼요. 천지를 
일순간에 암흑천지로 뒤집어 박았다는 거예요. 
여러분, 수천 볼트의 전기가 흐르는 전구의 밸브가 순식간에 꺼지
면 ‘탁!’ 하고 소리가 나는 거예요. 소리가 크다구요. 아이고, 그 소
리에 눈 깜박했는데, 눈 깜박하니까 불이 꺼졌다고 생각해요? 내 눈
이 깜박하는 바람에 불이 꺼졌다고 생각해요, 불이 꺼지면서 소리가 
나는 그 바람에 내가 눈을 깜박했다고 생각해요? 어떤 것이 먼저예
요? 눈 깜박한 것이 먼저예요, 불이 꺼지는 게 먼저예요?「불 꺼지
는 게 먼저입니다.」불 꺼지는 것이 먼저예요. 선후(先後)를 거꾸로 
하면 천국과 지옥이 뒤집어진다는 것을 알아야 됩니다. 알겠어요?
「예.」
절대 성(性)에 절대사랑이 정착해 
우리 통일교회는 절대 섹스를 논위하고 있어요. ‘절대 성(性)’에 
절대사랑이 정착한다는 거예요. 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」오
늘이 무슨 날이라구요?「참자녀의 날입니다.」자녀의 날이에요. 자
291 
녀의 날 40주년 기념일이에요. 절대 절대 절대 40년 소원성취가 결
실하는 때다 이거예요. 
이렇게 볼 때, 거기에서 절대 성을 지켜 나온 가정들은 무슨 가정
들이겠느냐? 영원한 꿈을 품은 하나님 앞에 꿈의 세계가 이루어진 
그 초점 자리가 아니겠느냐! 아시겠어요?「예.」그 초점 자리가 내
가 축복받고 설 수 있는 자리였느니라, 내 자리였느니라! 생각해 봤
어요? 그 자리가 참부모보다 더 훌륭한 참부모 되는 자리가 아니에
요? 그렇지요? 
여러분도 자기를 중심삼고 세계를 내 것 만들고 싶지요? 마찬가지
예요. 하나님도 그래요. 초점 자리에 천 사람이 있으면 천 배가 되
는 것이요, 만 가정이 있으면 만 배가 되는 거예요. 그렇기 때문에 
거기에 장애물이 있을 수 없고, 거리낌의 마음의 흐림이 있을 수 없
다는 거예요. 어디 가든지 기쁘면 그 기쁨은 만 우주의 기쁨이 되는 
거예요. 희희낙락, 천상천하 공명적인 희락을 느낄 수 있는 한 곳의 
주체를 중심삼고 전체가 하나의 부체가 되어 일체적인 기쁨을 느끼
는 자리입니다. 그것이 영원을 보장하는 기쁨의 자리다 이거예요. 
그러면 하나님도 ‘아-멘!’ 한다는 거예요. 그럴 수 있는 자리가 여러
분이 축복받은 자리예요. 
오늘 아침에 누가 얘기했지요? 오늘이 무슨 날로서 하늘땅에 기록
된 날인지 모르지요? 곽정환!「예.」말해 봐요. 아까 한마디라도 하
고 내려가야지 뭐야? 훈독회를 했으면 오늘은 무슨 날로서 하늘땅에 
선언하는 날이라고 해야지. 그게 뭐라구?「‘가정 왕권 출발의 날’입
니다.」
오늘을 기하여 40년 동안 선생님이 해 나온 말씀과 더불어 여러
분 축복받은 가정은, 참부모가 축복한 것은 참부모 가정의 씨를 중
심삼고 더 훌륭한 역사적인 씨의 가정을 바라서 왔기 때문인데, 그 
가정이 정착할 수 있는 것은 무엇이냐? 참부모의 가정과 하나될 수 
292     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
있는 여러분의 가정이 되어야 된다 이거예요. 
하늘 부모와 천지부모를 직접 모시고 살아야 완성된 아담가정 
그래서 참부모라는 존재는 어떠한 존재냐? 성약시대는 어떠한 시
대냐? 결혼식을 완성한 시대요, 이상적인 결혼의 내용을 갖추어 가
지고 정착하는 시대라는 거예요. 그 이상적인 가정 정착을 대표한 
가정이 어떤 가정이냐 하면 내 가정인데, ―여러분 가정이에요.― 
참부모 가정보다 훌륭하고 나을 수 있는 소망의 가정인데 그 가정은 
무엇이냐? 하늘 부모와 천지부모를 직접 모시고 사는 가정이다 이거
예요. 그런 가정은 자기 가정 하나밖에 없어요. 수만 수천 가정이 
있더라도 하나님은 내 가정의 아버지예요. 그 아버지는 무슨 아버지
냐? 가정 왕의 아버지예요. 알겠어요?「예.」
수많은 같은 가정은 형제들이에요. 형제들 앞에 있어서 왕의 아버
지다 그 말이에요. 그러면 그 왕이라는 자리의 가치도, 아버지라는 
가치도, 천만 가정에 나누어져 있더라도 그 가치의 내용은 전부 다 
이퀄(equal;같음)이다 이거예요. 하나님의 아들딸, 왕 되신 하나님의 
가정을 중심삼고 왕자 왕녀의 가정은 하나님의 가정적 소망의 꽃이 
피어야 할 그런 가정이 되어야 합니다. 
그렇게 새출발할 수 있는, 아담이 타락하지 않고 복귀완성해서 천
지이상을 무대로 새출발할 수 있는 기원이 무엇이냐? 하나님을 왕으
로 모시고, 참부모님을 왕으로 모시고 우리 가정이 살기 시작하는 
것이 완성된 아담가정이 출발해 가지고 꽃이 피기 위해 자라고 있는 
그런 가정이다 이거예요. 아시겠어요?「예.」
통일교인들이 여기에 몇천명이 모였더라도 몇천명 다 필요 없어
요. 여러분 자신이 거기에서 제일 되기를 바라는 거예요. 그렇지요? 
일등 되기를 바라지요? 누구든지 일등 될 수 있어요. 만약에 일등 
293 
될 수 있는 사람이 되었다 할 때, 그 일등 될 수 있는 사람보다 1점
만 가해도 일등이 또 생기지요? 그 한계가 없어요. 무한한 한계를 
극복할 수 있는 것이 참사랑의 도리의 세계라는 거예요. 
올림픽 기록, 백 미터 기록을 보면 옛날에는 12초 몇몇이었는데 
요즘은 8초 몇몇이더구만. 이런 것을 볼 때, 점점점 기록을 깨면 옛
날의 일등이 9등 10등도 된다 이거예요. 그래요, 안 그래요?「그렇
습니다.」그러면 8초가 아니라 한 3초에 휘익 날아가면 어떨까요? 
하나님이 그런 일등에게 상을 주겠어요, 안 주겠어요? 상 안 주지
요?「줍니다.」안 줘, 이 쌍것들아!「줍니다!」그럴 때는 ‘이 쌍놈의 
선생아, 줘!’ 하고 욕해도 걸리지 않아요. 거기에 반대로 하면 무슨 
선생이에요? 알겠어요?「예.」
무형의 하나님은 유형의 실체가 필요해 
아까 얘기한 높고, 넓고, 깊고, 크신 그 하나님이 사랑이 그리워 
가지고 찾아오는 것이 복귀노정이에요. 무엇이 그리워서?「사랑이 
그리워서!」사랑이 그리워서! 하나님이 홀아비 신세예요, 아버지 신
세예요? 아버지 신세예요, 홀아비 신세예요?「홀아비 신세입니다.」
「아버지 신세입니다.」아버지 신세라면 어머니를 그리워해서 어머
니를 사랑한 무엇이 있어야 될 텐데? 아버지라는 말을 듣기 위해서
는 어머니와 사랑한 관계에 있어서 핏줄을 연결시켜야 돼요. 그래야 
아버지가 성립되는 거예요. 
하나님 어머니가 있어요? 하나님 어머니가 있어요, 없어요?「있습
니다.」나는 없다!「있다!」어떤 거예요? 어떤 거냐고 물어 보잖아
요? 나는 없다고 했는데, 여러분은 어때요?「있다!」정말이에요?
「예!」야, 내가 하나 배워야 되겠구만. 어떻게 해서 ‘있다’예요? 어
떻게 대답할 거예요? 이것이 문제라구요. 
294     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
그러면 그 ‘있다’ 할 수 있는 어머니를 어디서 찾아올 거예요? 아
담가정 외에 어머니가 있었겠어요, 없었겠어요? 
하나님과 아담 해와, 하나님의 이성성상과 그렇게 넷이 같이 앉아 
있는데, 보이지 않는 하나님이 계시고 보이는 아담 해와 이렇게 넷
이 앉아 있는데, 성상 되는 하나님은, 무형의 실체를 가진 성상 형
상 되는 그 어머니 아버지는 유형의 실체인 형상 형상의 존재가 절
대 필요해요. 알겠어요?「예.」무형세계가 아무리, 하나님이 계신 곳
이 아무리 훌륭하고 좋다 하더라도 유형세계에 그것을 보충할 수 있
는 완전한 표적을 결정지을 수 있는 내용이 되지 않으면 무형세계도 
없어져야 되는 거예요. 
자기를 버리고 전체를 위하다 보면 천운이 같이해 
여러분의 몸 마음이 매일같이 싸우지요? 왜 이혼을 못 하고, 수천
만 년 싸우기만 하면서 해결 못 하고 싸워요? 싸우다, 싸우다, 싸우
다, 이렇게 싸워도 지쳤고, 저렇게 싸워도 지쳤어요. 해보지 않은 것
을, 자기를 위하다 보니 싸움이 끝나지 않고 계속됐는데 ‘아이고, 이
제는 반대로 해봐야 되겠다!’ 하면 어떨 것 같아요? 
여자는 여자를 중심삼고 생각하고, 남자는 남자를 중심삼고 생각
하다 보니, 자기들만이 좋다고 생각하다 보니 몇천년 계속해도 싸움
이 안 끝났는데, ‘아이고, 이제는 지쳐서 죽어야 되겠구만. 없어져야 
되겠구만. 아이고, 내가 싫어하는 반대의 놀음을 한번 해보자!’ 할 
수 있는 그 방향이 무엇이냐? ‘위해서 살라! 위해서 존재하라!’예요. 
그거 맞는 말 같아요, 안 맞는 말 같아요?「맞습니다.」
나를 위해서 사는 것은 이제 지쳤어요. 개인주의는 지쳐서 쓰러졌어
요. 자기 중심삼고 독재자도 해보고, 돈을 가지고 별의별 놀음 다 해보
고, 금은보화를 가지고 별의별 놀음 다 해보고, 권력을 가지고 별의별 
295 
놀음 다 해보고, 다 해봤지만 담만 생겨났다 이거예요. 나를 중심하고 
살던 생활 역사 전체가 그려 나온 모든 것은 360도 실패예요! 
그렇기 때문에 ‘살기가 힘드니 죽기라도 하자! 죽어 보자!’ 그럴 
수 있는 방향이 무엇이냐? ‘아이고, 나를 중심하고 살던 것을 그만두
고 이제는 전체를 위해서 한번 살아 보자!’ 이거예요. 그러자니 내게 
있는 것 전부 다 던져 버려라, 던져 버려라, 던져 버려라 이거예요. 
따라지가 되어야 돼요. 따라지가 되어 ‘아이고 하나님, 나 있던 것을 
다 잃어버렸습니다.’ 하며 엉 우는 거예요. 울다 보니 누가 와서 같
이 붙들고 엉엉 우는데, 그게 누구냐 하면 하나님이었더라 이거예요. 
가당한 답입니다. 알겠어요?「예.」
업고 좋고 자랑하던 것, 인간들 전부가 부러워하던 것을 다 거둬
다가 한꺼번에 360도 방향에 ‘에라, 이 원수야!’ 하고 다 집어던지
고 갈 데 없어 홀로 서서 통곡을 하다 보니, 나를 찾아와 위로하는 
분이 하나님이었더라 이거예요. ‘네가 너를 위할 때는 떠났지만, 이
제는 전체를 위하기 때문에 네 중심의 자리에 내가 있을 것이다. 네
가 하고 싶은 모든 만사가 형통하지 않음이 없느니라!’ 하는 거예요.
「아멘!」 
이렇게 떠났는데 한번 돌아오니 천상 꼭대기까지 다 올라가는 거
예요. ‘하나님 이제는 됐어요, 됐어요, 됐어요!’ 하면, ‘더 올라가고 
싶을 텐데? 됐어, 됐어? 다시는 올라가고 싶지 않지? 그래, 내려와
라!’ 해 가지고 쑤욱 내려올 때는 지옥 밑창까지 자꾸 내려가니 큰
일났거든. 점점 캄캄해지니 ‘안 내려가고 싶습니다. 됐습니다, 됐습
니다!’ 하면 ‘아 그래? 그럼 끌어올릴까? 그래.’ 해서 옛날 그 자리에 
갖다 놓는 거예요. 그러면 ‘아이고, 이 자리가 좋습니다!’ 하는 거예
요. 그 답이 나온다구요. 
내가 무슨 말을 하는지, 원리에 없는 말을 하고 있구만. ‘올라가는 
것도 싫고, 내려가는 것도 싫습니다. 요 자리에 있어서 이제는 전체
296     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
를 위하겠습니다. 하나님이 원하는 것이 무엇이오? 당신을 보니까 

전체를 위하여 살려고 하는 대표자 같습니다. 내가 전부 다 잃어버
렸을 때 당신이 나를 위로했듯이, 전체를 위해 살기를 바라는 당신
인 것을 알았으니 나도 그렇게 살겠습니다.’ 할 때, 하나님이 ‘오냐, 
내 아들아!’ 하는 거예요. 
그러면 사탄이 없어져요. 그러니 전부 부정해야 된다는 거예요. 
그러면 하늘나라가 내 것이 되고, 하나님이 아버지가 되고, 하나님
의 소원성취가 가당한 내 생활 무대에 있어서 열매로 거두어져 가지
고 만 우주에 축복의 보화를 나누어 줄 수 있느니라!「아멘.」나누
어 줄 수 있느니라!「아멘!」나누어 줄 수 없느니라!「노멘!」조용
히 하거나 ‘노멘!’ 해야 돼요. 나눠 줄 수 있느니라!「아멘!」없느니
라!「노멘!」‘노멘’ 하는 것보다 가만히 있는 게 더 나아요. 알아들
었다는 것도 부정해야 된다는 걸 알아야 돼요. 그렇게 살아 보라구
요. 틀림없이 하나님이 내 주인이 되고, 천운이 나를 찾아와요. 
현실(강현실)이도 그런 것을 요즘 느끼지? 자기를 생각하면 캄캄
해지지만, 전체를 생각하면 빛이 찾아와요. 알겠어요, 모르겠어요?
「알겠습니다.」‘참부모가 누구냐? 오늘의 통일교회를 위해서 살았
어! 흥, 반대받는 통일교회를 위해서 일생 동안 살았지만 자랑할 것
이 없어! 문 총재는, 참부모는 평화의 세계를 위해서 위해 살라고만 
했지, 위해 사는 걸 못 보고 왔어! 어머니 아버지도 못 보여 줬어! 
훈독회 때 어머니 아버지가 같이 앉아 가지고 시간 못 지켜!’ 다 그
런 것을 느끼지요? ‘아버지는 앉았는데 어머니는 왜 저래?’ 그렇게 
생각하고 말이에요. 그런 것도 문제가 되는 거예요. 
훈독회는 무엇 때문에 하는가 
여러분은 훈독회도 어머니 아버지보다 못할쏘냐, 잘할쏘냐? 어떤 
297 
거예요?「잘하겠습니다.」알기는 다 아는구만, 틀림없이. 꿈이 아니
에요. 늙은이나 젊은이나 같은 답이에요. 천년 만년 가더라도 이 답
은 변하지 않아요. 
그러면 무엇 때문에 훈독회 하는 거예요? 세계 인류가 잠자는 걸 
깨워 주기 위해서, 세계 인류가 천상으로 가는 고속도로에서 탈선하
겠기 때문에 내가 다리가 되기 위해서, 그렇게 생각해야 되는 거예
요. 우리 일족이 전부 다 함정에 빠져 지옥의 제물이 되어 옥살박살 
될 수 있는 위험의 길을 가니 내가 그걸 방지할 수 있는 성(城)이 
되기 위해서, 사탄이 원하는 반대의 길을 만들기 위해서 훈독회를 
한다고 생각하라는 거예요. 
문 총재가 잘났어요, 못났어요?「잘나셨습니다.」잘난 게 뭐예요? 
잘났으면 왜 팔십까지 살아요? 팔십까지 나이 많이 먹었어요? 30대
의 청춘에 있지 않고 왜 팔십 늙은이가 되었어요? 그게 잘난 사람이
에요? 마음은 그렇지요? 마음은 청춘 같지요? 그런데 왜 몸뚱이는 
팔십 늙은이가 되었어요? 못났기 때문에 그렇잖아요? 천리원칙을 따
라가야 되는 거예요. 천리원칙을 밟고 못 넘어가요, 아무리 잘났다 
해도. 알겠어요?「예.」밤이 되어 오는데 ‘아 태양아, 거꾸로 서쪽에
서 동쪽으로 뻗어라!’ 하면 뻗어요? 천만 사람이 죽더라도 따라가야 
되는 거예요. 마찬가지입니다. 
그래, 선생님이 잘났어요, 못났어요?「잘나셨습니다.」늙어 가지
고, 팔십 늙은이가 되어 가지고 몇 시간만 해도 피곤해지고 그러는
데 잘났어요?「예.」잘났으면 청춘이 되어 시간이 가면 말한 것에 
더 불이 붙어 가지고 기가 뻗쳐야 될 텐데. 잘난 것이 없어요. 밥 
한 끼 안 먹어도 선생님은 배 안 고프지요?「고픕니다.」배 안 고파
요, 고파요?「고픕니다.」여러분도 물을 안 마시면 목이 말라요, 안 
마셔도 목이 축축해져요?「마릅니다.」마찬가지 아니에요? 
밥 먹고 변소 가기가 얼마나 귀찮아요? (웃음) 세 시간에 한 번씩 
298     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
가더라도 하루에 여덟 번 가야 돼요. 조용히 앉아 가지고 명상하는
데, 세 시간마다 한 번씩 가려면 얼마나 귀찮아요? 그게 잘난 사람
이에요, 못난 사람이에요. 못나기가 형편없어요. 변소에 가서 변기에 
앉아 ‘응’하면 그것이 나와야 되겠어요, 안 나와야 되겠어요?「나와
야 됩니다.」안 나오는 게 잘났을 것인데, 안 나오게 해도 그것이 
뛰쳐나와요. (웃음) 
자연의 도리에 순응하지 않고는 존속의 법도가 틀어져 나가 
자연의 도리라는 것은 나를 지배하고 내 주변의 모든 것을 감싸 
가지고 꼼짝못하게 하는 거예요. 거기에 순응하지 않고는 존속의 법
도가 틀어져 나가요. 그게 뭐가 잘났어요? 그것들이 다 뭘 하기 위
한 거예요? 남자의 그것을 위해서, 여자의 그것을 위해서 그러고 있
다는 거예요. 알겠어요? 
남자가 잘났다고 ‘나는 여자가 영원히 없어도 된다. 여자를 사랑하
는 이상의 사랑을 내가 가질 수 있다!’ 그럴 수 있어요? 있다!「없
다!」있다!「없다!」있으면 얼마나 잘났겠어요? 여자도 잘났다고 자
랑하지 말라는 거예요. ‘나는 남자를 꿈속에서도 그리지 않고, 처녀 
때부터 할미새 꽁무니가 되더라도, 하얗게 되더라도 나는 남자가 필
요 없다!’ 그래요? 그래요, 안 그래요?「안 그렇습니다.」할 수 없어
요. 여자로 생겨났으면 남자를 그리워해야 돼요. 
요놈의 여자들, 여기 많구만. 남자를 그리워해 봤어요, 안 해봤어
요? 여자로서 남자를 그리워해 봤어요, 안 해봤어요?「해봤습니
다.」그거 누구를 위해서 하는 거예요? 생각하면 심각한 문제예요. 
누구를 위해 그러는 거예요? 우리 할아버지 할머니도 그렇고, 여왕
도 그렇고, 난다하는 여자도 그렇고, 전부 다 그래요. 가슴이 두툼한 
것은 아기를 낳아서 먹여야 되기 때문이에요. 
299 
여자에게는 자궁이 있어요. 자궁이 뭐예요? ‘아기가 잔다.’고 해서 
자궁이고, 어린 아기가 놀 수 있는 왕 터이기 때문에 자궁이에요. 
그 왕 터에 더럽혀진 핏줄을 통해서 생겨난 왕자가 들어 있으면 좋
겠어요, 깨-, 깨 해봐요. 깨-!「깨-!」깨끗한!「깨끗한!」핏줄을 통
한 왕자가 들이 엎드려 가지고 넘실넘실 움직이는 게 좋겠어요? 그
러면 자궁이 ‘이놈의 간나 자식아! 이 놈의 자식!’ 그러겠어요, ‘이놈
의 왕자님!’ 그러겠어요? ‘이놈’은 붙더라도 ‘이놈의 왕자님!’ 한다는 
거예요. 너무 좋아서 그러는 거예요. 
한국에서는 복중에 아들이 있으면 별의별 이름을 다 붙이는 거예
요. 뭐 같은 아들, 뭐라고 해요?「두꺼비 같은 아들!」두꺼비는 파리 
잡아먹는 재간 하나 있지 제일 쓸모가 없는 거예요. 길 걷는 것도 
왜 그래요? (웃음) 뛰지도 못하더라구요. 청개구리만도 못하더라구
요. 그러면서도 뱀을 잡아먹는대. 뱀도 큰 것 잡아먹겠나? 새끼 뱀
이나 잡아먹지. (웃음) 
참부모를 자랑할 것이 아니라 나를 자랑할 수 있어야 
선생님이 잘났다고 자랑하지 말라 이거예요. 여러분도 선생님 이
상 되고 싶지요? 선생님이 오대양 육대주를 위해서 산다고 그랬는
데, 요즘은 태평양문화권이라 해서 해양권을 해방하기 위해 학교를 
세워 주고, 배를 만들어 줘 가지고 태평양문명권의 주역이 될 수 있
게끔 해보겠다 하지만 말이에요, 이제부터 그것이 몇 년 후에는 다 
끝난다면 어떻겠어요? 
선생님이 다 해놓지 않았어요? 학교도 유명한 대학을 만들고, 무
엇이든지 유명한 거예요. 요즘에 운동도 잘 해요. 일화 축구팀이 금
년에 일등 할는지 모르겠다구요. ‘일등 해라!’ 하는 것이 내 생각이
에요. 
300     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
박판남이 왔나? 박판남! 안 왔구만. ‘일등 해라!’ 하는데 일등 해
야 되겠어요, 안 해야 되겠어요?「해야 됩니다.」선생님이 만약에 
이런 자리에 있으면 일등 했겠어요, 못 했겠어요?「하셨습니다.」못 
하는 날에는 못 하는 그 작자들이 살아남겠어요, 죽겠어요?「죽습니
다.」(웃으심) 앉아 있을 수 없고, 누워서 잠을 잘 수도 없을 거예
요. 그러면 일등 되겠어요, 안 되겠어요?「됩니다.」
‘금년보다 명년에 십 배 고생하고, 그 다음에 백 배 고생하고, 그 
다음에 천 배 고생하면 3년 이내에 일등은 해둔 것이다!’ 그렇게 생
각해도 그거 틀린 말이에요, 가당한 말이에요.「가당한 말입니다. 
(유종관 회장)」너, 3년 동안 남북통일 완성하자! 가당한 말이야, 
불가당한 말이야, 무가당한 말이야? 어떤 거야?「가당한 말입니
다.」가당! 안 될 때는? 불살라 가지고 확 없어진다고 생각하고 해
보라구요. 
‘선생님이 아무리 잘났더라도 지금까지 뭘 하고 뭘 하고 했더라도 
앞으로 십년 후, 백년 후가 되면 어느 누구라도 할 수 있는 판국이
니 자랑할 것이 없다. 지금이니까 자랑하지, 십년 백년 후에는 자랑
할 것이 없다.’ 그것이 상식이 되어 있어요. 그 다음에 뭘 할 거예
요? 알겠어요? 한국에 살던 축복받은 가정들이 ‘천하의 명승지는 내 
것 아닌 것이 없다. 내가 못 갈 곳이 없다.’ 할 수 있어야 돼요. 기
분이 어드래요? 자기 이름으로 못 가면 하나님의 이름으로, 하나님
의 이름으로 못 가면 참부모의 이름으로, 참부모의 이름으로 못 가
면 참아들딸의 이름으로 간다는 거예요. 
그래서 이 우주가 생겨났어요. 하나님의 가정을 위해서 생겨났다
면, 하나님으로부터 하나님의 아버지 어머니, 하나님의 손자, 부부를 
위해서 생겨난 것 아니에요? 그러면 그것이 중심이니 거기에서는 어
느 허락하는 가정, ‘나는 거기에 가지가 되겠다.’ 하면 참부모 밑에
서 가지가 돋겠느냐, 1대 2대의 가지가 되겠느냐, 3대의 가지가 되
301 
겠느냐 이거예요. 참부모의 3대 가지가 되겠다 하면 참부모의 혈족
과 결혼해야 된다 이거예요. 그런 생각 해요? 
강현실, 그런 생각 해? 아들딸이 없잖아? 생각만이 아니야. 열두 
제자보다도 나으면 하나님이 뭐라고 할까, 양자로 택할 수 있다는 
거야. 정성들이라구. 그렇기 때문에 내가 영계의 결혼도 다 해주는 
거예요, 그런 의미에서. 영적 결혼한 사람은 지상에 열두 아들딸을 
거느린 사람보다도 더 충성을 하겠다고 하면서 움직인다는 거예요. 
그것보다 나아야 할 것이 지상에 사는 해방의 혜택을 받은, 참부모
의 축복을 상속받을 수 있는 자녀들의 가정이다 이거예요. 
그 가정에서는 틀림없이 이마를 맞대고 24시간 냄새 맡고, 발 구
린 냄새, 무슨 냄새, 어머니 아버지가 병나고 고생한 모든 냄새를 
내가 기쁨으로 맡으면서 모시고 살 수 있는 아들딸이 되겠다고 한다 
이거예요. 아들딸이 되는데, 부모님을 모시지 못한 그런 아들딸은 
있을 수 없어요. 알겠어요?「예.」
그래, 사진 모시는 운동이 몇 년부터 시작됐어요? 벌써 7년째 되
지요? 곽정환!「예! 1992년부터 시작해서 8년째 됩니다.」나보다 
더 기억이 낫구만. 나는 고생하다가 잊어버렸는데 고생 안 하고 세
기만 했구만. (웃음) 그렇게 오래 됐어요. 사진을 놓고 매일같이 부
모님같이 모시고, 어제 죽은 남편 무덤을 왔다갔다하면서 속삭거리
는 그런 정성을 가지고 보고하고 생활하지 못해 봤다 이거예요. 이
제 그걸 시작해야 돼요. 
참부모는 영계와 지상 가정의 왕 
하나님은 아담가정의 왕이에요. 그렇지요?「예.」참부모님은 아담 
3대권 내의 왕이에요. 그래서 참부모는 무엇이냐? 참부모는 뭐냐? 
영계의 가정과 지상 가정의 대표적인 왕이 되는 분이 참부모님이다!
302     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
「아멘!」
참부모가 어디 있어요? 하도 참하니까 참부모라고 했지요. 여기에 
서 있는 문 총재는 무섭기가 호랑이보다 더 무섭고, 독하기가 독사
보다 더 독한데 참부모가 될 수 있어요?「됩니다.」고약한 세상에서 
승리하는 데는 필요하지만, 편안히 쉬는 데는 그런 성격은 필요치 
않아요. 그러니까 여러분은 유순하기가 뭐라고 할까, 동물 중에 양
보다도 유순하고 암소보다도 순종해야 되는 거예요. 그런 여러분이 
되어야 제물이 없이 해방적 제단 위에서 하나님이 준 선물, 하나님
이 만든 자연적 피 흘리지 않은 선물을 먹고 살 수 있는 주인이 되
느니라! 아멘!「아멘!」이래야 해방을 받아요. 
그러면 선생님보다 낫겠지요? 선생님 가정이 복잡해요, 복잡하지 
않아요? 복잡해요, 복잡하지 않아요? 주인이라는 양반이 산토끼를 
잡으러 갔는데 집토끼는 뭐가 물어갔다구요? 가인을 사랑하려고 버
리고 돌아다니다 보니 호랑이 새끼들이 들어와서 집토끼를 다 잡아
먹게 되었어요. 이래 가지고 이제는 돌아 들어올 때가 되었으니 들
어와서 전부 다 숙청을 하든가, 제거할 책임이 남아 있어요. 문씨든 
한씨든 최씨든 무엇이든, 거지 짜박지들을 전부 다 털어 버리는 놀
음을 해야 되겠다 이거예요. 
성균(문성균)이 옆에 앉은 아줌마가 누구야?「저요?」왼쪽에? 차
만춘이? 차만춘!「예.」차만춘!「예!」차만추니까, 늦은 가을에 굴러
가는 차니까 얼마나 고달파? (웃음) 그렇게 생각하면 돼. 미국 갔다
가 쫓겨나서 여기 왔구만. 여기서 사위네 집에 가 있다며? 무슨 말
인지 귀까지 먹었구만? 귀먹기 전에 효자 효녀가 되어야 돼. 눈 어
둡기 전에 효자 효녀가 되어야 돼. 죽기 전에 효자 효녀 노릇을 못 
하면 안 돼. 이것은 필연적인 운명이에요. 숙명적인 운명이에요. 그
렇지 않고는 하늘과 나의 혈통적인 인연을 맺을 수 없어요. 알겠어
요?「예.」
303 
이제 여러분 가정에 천지부모를 왕으로 모셔야 돼요. 그러면 일일 
생활권에서 법도에 맞춰 살 수 있게끔 치밀하게…. 선생님이 지금 
훈독회 하는 것은 뭐냐? 선생님 일생의 승전 기록이라고 했지요, 승
전 기록? 그것은 어려운 방면을 전부 다 거쳐 나온 것이기 때문에 
여러분이 일생을 살아 나가는 데…. 
그 말씀은 선생님 혼자 말씀한 것이 아니에요. 내가 단에 나설 때
는 입을 먼저 안 열었어요. 그걸 알아야 돼요. 내 입을 먼저 열지 
않았어요. 제목을 만들어 가지고 단에 서지 않았어요. 기도해 가지
고 ‘오늘은 이 제목을 가지고 말하겠습니다. 하나님이 원하시는 뜻대
로 하십시오.’ 한 거예요. 
그때는 핍박받고 반대받을 때예요. 나만 남았어요. 그러니 ‘외로운 
아들을 대하는 하나님, 당신이 소원하시는 말을, 전통적인 말을 하
소서. 이럴 때 잘 듣고 잘 기억할 수 있는 시간이니 당신의 입을 통
해서 말씀하소서.’ 한 거예요. 그런 역사성이 깃들이어 있어요. 죽지 
않았어요. 정성들여 그 페이스에 들어가면, 바이올린의 네 줄을 켜
면 천하에 없는 음색(音色)이 나타나는 것과 마찬가지로 하나님의 
심정이 어려 있기 때문에 거기에 감동되어, 마음이 격해 가지고 목
이 메이고 신경이 굳어질 수 있는 자리에 들어가서 그것을 읽어 보
라구요. 통곡이 벌어져요. 통곡이 벌어지게 되어 있다구요. 
여러분이 그런 입장의 부모들이 되어 아들딸을 교육할 수 있는 
심정적 전통을 재발시켜 가지고, 그것을 아들딸의 가슴 가슴에, 사
지 백체에, 뼛골에 골수가 될 수 있게끔 심어 주지 않으면 죄인이 
되는 것입니다. 이 땅에 태어난 보람이 없는 거예요. (녹음이 잠시 
중단됨) 숙명적인 과제를 지닌 핏줄이 연결된 아들딸임에 틀림없다
면 그 길을 가야 된다는 것을 명심하기 바라겠어요. 아시겠어요?
「예.」
304     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
아담 완성의 대표 가정으로서 하늘 부모, 천지부모를 모셔야 
그래서 참자녀의 날 40주년이 되는 오늘을 중심삼고 아침에 식을 
지냈는데, 식을 마치고 선생님이 훈시한 내용이 무슨 내용이냐? 이
제부터 입적 가정이 출발되었으니 타락한 세계를 벗어난다 이거예
요. 온 식구, 가정 가정들은 아담 완성자의 대표 자리에서 천지부모
를, 하늘 부모를 모시고 하늘의 궁법으로부터 그 나라의 법을 남겨
야 할, 가르쳐 주어야 할 생활 무대가 시작하는 거예요. 이러한 시
대에 들어오기 때문에 제4차 아담권 심정의 세계가 출발한다고 그
랬다구요. 그게 다 맞아요. 
그렇기 때문에 지금 보면 나라도 국경을 넘어 남북통일, 유엔
(UN)을 중심삼고, 세계 국가 정착을 중심삼고 이것이 한 노선에, 
한 획에 연결되어 있어요. 알겠어요? 그래서 금년 12월까지 191개
국을 중심삼은 교육을 끝내라고 했어요. 곽정환 선생, 훈시한 것을 
잊지 말라구. 알겠나?「예.」그러면 2001년부터 새로운 무대가 전
개되는 거예요. 여기에 반대되는 사람은 영계에서 데려가요. 두고 
보라구요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」
지금 노동자 농민이 뭐 어떻고 공산당이 뭐 어떻고 하는데, 김정
일이 살지 못하고 만약에 죽었다면 어떻게 되겠어요? 북한은 아무것
도 없어요. 김일성하고 김정일밖에 없어요. 대한민국에 무슨 대통
령?「김대중 대통령입니다.」김대중 대통령이 필요 없어요. 독립 대
통령이 필요해요. 알겠어요?「예.」아무나 좋아 가지고는 안 돼요. 
이런 말을 한다고 국정원 사람들은 보고하라구요. 문 총재가 그러
더라고 해요. 대중 가지고는 안 돼요. 천리를 홀로 받아 가지고 절
대적 중심자가 되어야 돼요. 그러려면 문 총재한테 와서 배워야지요. 
싫더라도 와서 배워야 돼요. 얼마나 가나 보자구요. 나는 가만히 있
305 
더라도 어떻게 되나 보라구요. 
지금 심상치 않지요? 9월 18일에는 유엔에서 무슨 강연을 했다고 
그러고, 요즘에 와서 10월 10일에는 여기에 또 누가 와서 교육시키
고, 191개국에 360명씩 국가의 정수분자를 유엔의 이름으로 교육
한다는 거예요. 그런 새빨간 거짓말이 어디 있어요? 새빨간 거짓말
이에요, 새빨간의 반대가 뭐예요?「새하얀!」새하얀 말이에요?「새
하얀 말입니다.」
그런 말을 내가 지어 가지고 그것이 사실이라고 주장하는 것이 어
리석게 보이는 문 총재의 생애였어요. 나 어리석지 않아요. 어리석
어요? 말하는 것을 보더라도 이론에 맞게 말해요. 수리적으로도 안 
틀려요. 기도도 해보라구요. 자기들이 알아듣지 못할 말을 다 했지
만 듣고 보면 전부 다 역사적 과정에 맞게끔 했다구요. 뼈가 들어맞
고 살이 붙게 되어 있지, 함부로 되어 있지 않아요. 무슨 말인지 알
겠어요?「예.」
참부모보다 훌륭한 가정을 이뤄 왕권 상속의 주춧돌을 놓아라 
그러니까 똑똑한 통일교회 교인들만이 문 총재를 따라올 수 있게 
되어 있는데, 이것들이 다 죽지 않고 그래도 여기까지 따라왔으니 
똑똑한 패예요, 거지 패들이에요?「똑똑합니다.」*이 일본 멤버들은 
똑똑한 패들이에요, 바보들이에요? 바보는 죽어야 고쳐진다는 말이 
있지요? 죽지 않으면 죽여야 됩니다. 죽이지 않더라도 자동적으로 
죽어 버린다구요. 걱정할 필요가 없습니다. 알겠어요?「하이.」
일본 야카라(輩;패거리)예요, 야쓰(奴;녀석)예요? 어느쪽이 좋아
요? 아들딸이라고 ‘이 녀석!’ 하면, ‘아, 아빠! 자식한테 녀석이라고 
하면 돼요?’ 한다구요. 그럴 때 ‘이 녀석, 뭐야?’ 하면서 엉덩이를 두
들겨 패서 울게 만들더라도 다음 날 아침에는 잊어버리고 ‘아빠, 오
306     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
늘 용돈이 없으니까 좀 주세요!’ 하면 준다구요. (웃음) 체면도 무엇
도 모르고 달라고 할 때 안 주면, 엄마한테 가서 치마를 붙들고 매
달리면서 ‘엄마, 엄마, 엄마…!’ 하는 것입니다. 그러면 엄마는 귀여
워서 아빠 몰래 슬쩍 이렇게 주는 거라구요. (웃음) 
일본 오쿠상(奧さん;남의 아내에 대한 높임말)들도 아빠 몰래 그렇
게 아들딸한테 많이 했지요? 그게 옳은 짓이에요, 잘못된 짓이에요?
「옳은 짓입니다.」무엇으로 옳은 짓이라는 것을 증명할 거예요? ‘나
도 모르게 주었다.’ 하면 되는 거라구요. (웃음) 무엇이 그렇게 했느
냐? 사랑의 힘이 그렇게 한 것입니다. ‘내 육감 이상의 감각이 움직
여서 나를 그렇게 하게 만들었습니다. 나한테는 책임이 없습니다.’ 하
더라도 어디든지 사방팔방 걸리는 것이 있을 수 없는 것입니다. 알겠
어요? 
똑똑한 오쿠상들이지요? 오쿠상은 아들딸이 없는 남자의 아내를 
말하고, 오쿠사마(奧樣;오쿠상보다 높임말)는 훌륭한 아들딸을 낳아 
키울 때 들을 수 있는 말입니다. 아들딸이 있어요? 아들딸이 있는 
여자들은 손 들어 봐요! 우와, 오쿠사마들이 많아요! 참부모보다 훌
륭한 가정을 이루지 않으면 왕권 상속의 주춧돌을 놓을 수 없다는 
것을 확실하게 오늘 기념으로 기억해 주기를 바란다구요. 이것이 특
별히 현해탄을 건너서 이곳까지 온 여러분에게 드리는 말씀입니다. 
알겠어요?「하이.」
만세, 불만세?「만세!」무만세, 비만세? (웃음) 오케이 만세를 하
면 일본 나라가 자동적으로 미국을 소화하는 것입니다. 그래서 장자
로서 자라게 되면, 일본은 해와국가로서의 책임을 다하게 될 것입니
다. 그러니까 오케이 만세, 만세 오케이를 하지요? 어머니와 아들딸
이 하나되어서 아버지를 찾아오면 모르는 체할 아버지는 없는 거라
구요. 그것이 지금 입적의 조건으로 되어 있다는 것을 잘 알아야 됩
니다. 
307 
아직도 남편들은 종족적인 기준에서는 남편의 입장에 있지만 국가
적인 기준에 있어서는 천사장의 입장에 있기 때문에 아내를 하늘나
라의 공주로 모시고 아들딸은 그 공주의 아들딸로 생각해야 됩니다. 
그 아들딸은 재림주의 양자라구요. 그 양자권을 참부모권에 연결시
킴으로써 국경을 초월하여 영원한 무한세계로 들어가는 거예요. 지
상천국에 입적한다는 것입니다. 알겠어요?「하이.」저 구석에 있는 
사람들도 알겠어요?「하이.」잠자는 사람은 없어요?「없습니다.」
(웃음) 그런 사람이 있을지도 모르니까 옆에 있는 사람들을 잘 살펴
보라구요! (웃음) 이걸 잊어버리면 큰일납니다. (*부터 일본어로 말
씀하심) 
통일교인들은 하나님을 직접 모시고 살 수 있는 행복의 왕자 
아까 한 말을 되풀이했는데, 이상한 말을 듣고 의붓자식들한테 더 
좋은 것을 준다고 생각하지 말라구요. (웃음) 이제 그만 했으면 알
았지요?「예.」천리원정, ‘아이고, 한국에 뭘 하려고 오라고 하나? 
기념날에 같은 식을 할 것인데. 암만 봐도 미인 얼굴, 천년 전이나 
만년 전이나 내 색시는 미인이라는 것을 다 알고 있는데, 또 미인으
로 보아 주기를 바라는 시아버지 시어머니, 장인 장모의 그 얼굴을 
어떻게 피할 것인가?’ 그렇게 생각하지 말라구요. 열번 천번 만번 더 
좋아할 수 있는 미인으로 생각하게 된다면 하늘나라의 상속권이 내 
뒤에 자꾸 온다는 거예요. 알겠어요? 
개인시대․가정시대․종족시대․민족시대․국가시대에 영원한 하
나님이 한을 가지고 다 넘겨주고, 재창조해 가지고 아담 해와에게 
주었던 것보다 더 좋은 천국까지 만들어 꽁무니에 달아 주려고 한다
는 거예요. 완성한 아담 되는 문 총재가 원하면, 미완성권에 있던 
아담 해와를 중심삼고 창조했던 몇십배 몇백배 이상 놀라운 천국을 
308     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
확대하겠다는 거예요. 알겠어요?「예.」알겠어요?「예!」
‘하나님! 아담 해와의 탄식권 내에 울고불고 했던 그런 세상은 나
는 원치 않소. 새로운 이상적인 세상, 몇십배 더 방대하고 더 아름
다운 천국을 만들 수 있는 실력이 없소?’ 하면 ‘없긴 왜 없어?’ 한다
는 거예요. 하나님이 원하는 대로 즉각 순식간에 벌어질 수 있는 거
예요. 직감이 실현화되는 곳이 천국이기 때문에 선생님도 그런 놀음 
할 수 있는 거예요. 우리 통일교회 교인들은 꽁꽁 뭉쳐 가지고 쇠 
채워서 다른 데로 가서 천년 만년 보지도 못하는 행복하게 살 수 있
는 패들로 만들면 ‘아이구, 통일교인들은 전부 다 지옥 가고 천국에
는 없는가 보다!’ 할 거라구요. 
없기는 왜 없어요? 너무나 고차원의 천국에 가서 하나님을 직접 
모시고 하나님의 조화를 대신 행사하며 살 수 있는 만국만년의 해방
의 왕자들이 될 수 있는 권한을 갖고 있다는 것을 알고, 그곳을 향
해서 날고 기고 뛰고 하는 것은 문제가 아니라고 하고 살라 이거예
요. 
뛸 때 가서는 뛰고, 날 때 가서는?「날고!」배밀이할 때는?「배밀
이하고!」모자 벗을 때는? 벗겠어요, 쓰겠어요?「벗고!」벗어야 돼
요. 그 다음에 옷 벗을 때는?「벗고!」하나님 앞에 인사하러 갈 때
는 옷 입고 가서 인사하겠어요, 옷 벗고 가서 인사하겠어요?「벗
고.」뭐라구요?「벗고 갑니다.」뭐라구요?「벗고 갑니다.」그것 누구
한테 배웠어요? (웃음) 
에덴동산에서 타락하고 나서의 선물이 옷이에요. 벗고 들어가서 
인사해야 돼요. 만약 옷을 입고, 예복을 입고 들어갔다면 인사하고 
나올 때는 벗고 사랑하고 나오는 거예요. 그게 인사예요. 누구와 사
랑을 같이 하는 거예요? 하나님과 하나되어 가지고 우주와 더불어 
동화되어 사랑해야 돼요. 그게 해방이에요. 
상헌 씨 말도 그렇게 되어 있지요? 선생님 말과 비슷해요, 틀려
309 
요?「같습니다.」똑같아요? 나도 똑같은 줄 모르고 있는데? 나도 그
렇게 같다고 믿으려고 생각했어요. 그래서 열심히 훈독회 하는 거예
요, 모르니까. 아시겠어요?「예.」여러분은 잘 알지요? 잘 알지요?
「예.」

잘 안다면 훈독회 안 해도 돼요. (웃음) 아, 선생님보다 나아야 
될 게 아니에요? 아들딸이 참부모보다 낫기를 바라는 것이 참부모의 
소원이고 하나님의 소원인데, 나아야 될 것 아니에요? 선생님보다 
더 알아야 될 것 아니에요? 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」맞으니
까, 나보다도 더 아니까 안 해도 된다는 말 아니에요? 
그렇게 살 거예요, 반대로 살 거예요?「반대로 살겠습니다.」확실
히 대답해요. 반대로 살 거예요, 그렇게 살 거예요?「반대로 살겠습
니다!」반대로 살겠다는 사람은 박수해 봐요. (박수) 박수하는데 이 
손이 올라가라구요. 올라가서는 이렇게 해서 이렇게 박수해요. 동서
남북으로, 사방으로 돌면서 박수하다가 계속해서 춤을 추는 것이 박
수의 전제 훈련인 것을 알아야 돼요. 알겠어요?「예.」
죽자고 하는 데에 살길이 생겨 
그렇기 때문에 우리 통일교회는 노래하고 춤춰야 돼요. 이제는 그
것밖에 없어요. 뭘 하고 살겠어요? 먹을 것은 얼마든지 있어요. 배
고프면 짠물에 우리가 남극에서 잡아 온 크릴새우 가루를 타서 후루
룩 먹으면 미숫가루가 문제 아니에요. 삼시 음식을 컵 하나로 해결
해서 다른 것은 안 먹고도 살 수 있어요. 선생님 배가 자꾸 나온다
고 어머님이 천대하는데, 배가 훌쭉해져서 이제는 허리를 펴라고 야
단할 거라구요. 요즘에는 밥 안 먹기 시작한 거예요. 
그 피시 파우더(fish powder;어분)는 단백질이 92퍼센트예요. 물
에 타서 후루룩 마시는 거예요. 밥 먹기 얼마나 힘들어요, 이도? 이
310     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
놈의 이가 몇 번을 깨물어야 되느냐 이거예요. ‘깨무는데 흔들어 주
는 내 입술을 몇백번 깨물었어? 이놈아!’ 그거 물어 봤어요? (웃음) 
그 계산을 한번 하면 이놈의 이를 다 뽑아 버려야 되는 거예요. ‘어
서 뽑아져라!’ 해서 뽑아지면 나중에는 ‘아이고, 큰일났구만. 어서 있
어라!’ 하는 거예요. 그때는 또 나온다구요. 백 살만 되면 이가 다시 
나옵니다. 알겠어요? 
그러면 일생 백 살 동안 살 수 있는 수고를 50년 동안에 백 살 
되도록 사는 이상 수고해서 이가 빠졌다 할 때는 이가 안 나올싸, 
나올싸?「나옵니다.」건강한, 50년 이상 살 수 있는 이가 나온다고 
봐요. 그렇기 때문에 오래 산다고 자랑하지 말고, 짧게 산다고 낙심
하지 말라는 거예요. 그 근본이 기다리고 있기 때문에 천상세계에 
가서 젊은이로서 늙은이보다 활기차게 일하게 된다면 그것이 저세계
에 가서도 이렇게 메우고 저렇게 메우기 때문에 망해도 만세, 흥해
도 만세! 망해도 감사?「흥해도 감사!」죽어도 감사?「살아도 감
사!」그러면 다 된 거예요. 
죽자 하는 데 살자 하는 길이 생기지, 살자 하는 데 살자 하는 길
이 안 생겨요. 끝에 가야 새로운 세계가 생겨나요. 천지 이치예요. 
죽고자 하는 자는?「살고!」살고자 하는 자는?「죽는다!」잘 되겠다
고 하는 녀석은 망하고, 망하겠다고, 남들은 8시간 하는데 ‘8시간이 
뭐야? 삼 팔은 이십사(3×8=24), 3배 일하겠다, 죽겠다.’고 하는 
사람은 흥하는 거예요. 
내가 이번에 해양권 나라에 가서 말한 것이 그거예요. 부자 될 수 
있는 길은 간단하다 이거예요. 그 비결은 뭐냐? 여러분 돈이 필요하
지요?「예.」돈 필요한 사람 손 들어 봐요. 일본 사람은 돈이 필요 
없으면 안 들어도 괜찮아요. (웃음) 한국 거지 패들이 전부 다 먼저 
손 드는구만. 손 들어 봐요. 여러분은 돈이 필요해요. 돈이 필요하면 
이제라도 들라구요. 
311 
간단해요, 간단해! ‘죽기 전에 보통 잘 산다는 사람의 3배의 일을 
내가 해야 되겠다. 그것이 감옥살이하는 복역의 시대다.’ 그렇게 생
각하고 일해 보라구요. 그 다음에 ‘먹고 놀고 자는 데 있어서는 나는 
시간이 없다. 자려야 잘 시간이 없고, 놀려야 놀 시간이 없고, 먹으
려야 먹을 시간이 없는 사람이다.’ 하고 살아 보라는 거예요. 
그렇게 살면 틀림없이 돈을 버는 거예요. 돈을 못 벌면 문 선생의 
배를 째고 목을 잘라라 이거예요. 나는 그렇게 살아 가지고 망하는 
세상에 홀로 승자의 명패를 달고 우주 가운데 나타난 것을 알지어
다! 아멘이에요.「아멘!」그것 맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요?
「맞습니다.」
놀고 먹겠다는 것은 도적놈의 새끼야! 선진국가의 이놈의 자식들! 
배가 꺼지도록 먹고 났으니 여덟 시간 노동하라고 그러지, 하루에 
한 끼도 못 먹는데 여덟 시간 노동해? 이 도적놈의 새끼들! 이렇게 
해서 좋은 것을 힘이 없다고 착취하는, 빼앗아 가는 그 나라를 내 
눈으로 볼 수 없어! 
참부모를 따라가고 싶으면 참부모가 가는 데는 다 가야 
그래서 남양천지인 태평양권을 살려 주려고 그러는 거예요. 그래
서 미국과 소련과 중국, 그 다음에 북한, 일본, 인도 등 40개국을 
연결시켜 가지고 제2 세계 평화의 군대를 편성하기 위한 준비를 다 
해 놓았어요. 알싸, 모를싸?「알싸!」
하나님도 이제 군대가 필요하겠어요, 안 하겠어요?「필요합니
다.」김정일이 이북 군대를 가지고 요즘 카드 무슨 놀이?「카드 섹
션!」카드 섹션인지 무엇인지를 하기 위해서 일년 동안 훈련한다는 
거예요. 일년 동안 훈련하면 개돼지도 할 텐데 자랑할 게 뭐예요? 
우리 통일교회 교인들은 일년이 뭐예요? 일 개월 동안이면 하지요. 
312     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
해요, 못 해요?「합니다!」하고도 남아요. 못 하는 녀석은 손 들어 
봐라, 모가지를 잘라 버리게! (웃음) 그래 놓으면 들라고 해도 안 
들어요. (웃음) 그러면 되는 거예요. 
선생님을 따라가고 싶은 마음이 있거든 선생님이 가는 데는 다 가
야 돼요. 못 간다고 생각하면 죽으라구요. 아예 꺼지게 미리 죽어요. 
죽게 되면 지옥은 안 가게끔 내가 사인, 약속해 줄 텐데, 지옥문에 
가서 기다리라는 거예요. 기다려서 들어갈 수 있는 팻말은 줄지 안 
줄지 몰라요. 자격이 있으면 주는 거예요. 알겠어요?「예.」
이렇게 되면 나쁜 것도 오케이, 좋은 것도 오케이, 밤도 좋고 낮
도 좋아요. 왜 좋으냐? 밤에도 돈 벌고 낮에도 돈 벌고, 그 다음에 
먹고 싶으면 먹고 놀고 싶으면 노니 얼마나 행복해요? 
내가 돈 있어요, 없어요? 지갑도 안 가지고 왔다구요. 한푼도 없
어요. 돈이 생기면 그 이튿날 전부 다 세계로 뿌리는 거예요. 너도 
먹고 물러가라 이거예요. 나도 먹고 물러가라는 것이 아니에요. (웃
음) 너도 먹고 물러가라! 
이제 차를 사 준다고, 집을 120가정한테 사 준다고 했는데, 집을 
사 주어야 되겠어요, 차를 사 주어야 되겠어요? 일하는 사람들에게 
말이에요. 교회를 지어야 되겠어요, 학교를 지어야 되겠어요, 자기 
집을 지어야 되겠어요, 자기 차를 사야 되겠어요? 어떤 것을 먼저 
해야 되겠어요?「교회를 지어야 됩니다.」교회? 정말이에요? 이야! 
나보다 낫구만. (웃음) 교회 지을 것으로 집을 사 주겠다고 하고, 
차 사 주겠다고 하면 안 되지. 그놈의 선생은 망해야지! 그것을 사 
주려면 어떻게 다 사 주겠어요? 교회를 몇 개 만들면 다 들어갈 수 
있지만, 집을 어떻게, 차를 어떻게 사 줘요? 
‘현대’가 우리의 원수라고 하지요? ‘야야, 다른 차 사지 말고 현대 
차를 사야 된다.’ 해서 알아보라고 하니까 깍쟁이 중의 깍쟁이라고 
그러더라구요. 나는 자기들을 위해서 앞으로 세계에 차를 파는 데 
313 
대한민국에서 제일 되고, 나라의 이익을 위한 그 길을 열겠다고 하
는데, 이들은 자기 이익에 한푼이라도 손해나면 안 하겠다고 해요. 
안 해보라구요. 천하에 유명한 자동차 공장을 내가 많이 아는데 말
이에요. 
그래서 교회를 사야 되고, 학교를 지어야 되고, 집은 나중에…. 집 
지을 곳이 없으면 천막에서 살 것이고, 여름이 되면 바다의 물 가운
데서 살 것이고…. 얼마나 시원해요? (웃음) 고기가 우리 친구가 되
고, 산에 굴을 파고 사는 멧돼지가 친구가 되는 거예요. 산돼지니 
무엇이니 전부 땅을 파고 살고 있는데 왜 인간은 못 살아요? 옛날에
는 다 그렇게 살았어요. 못 산다는 것은 동물만도 못하고, 주인 된 
자격이 미비하기 때문에 그렇다고 보는 거예요. 
그렇기 때문에 선생님도 생활 환경은 염려하지 않아요. 땅이 한 
평도 없더라도 시장에 가서 장사도 해먹을 줄 알고, 땅도 팔 줄 알
고, 다 할 줄 알아요. 내가 못 하는 게 있어요, 없어요?「없습니
다.」싸움은?「잘 하십니다.」싸움도 잘 해요? 싸움 잘 하는 녀석이 
어떻게 교주가 되겠나? (웃음) 왜? 사탄과 싸우고 하나님하고도 싸
워요. 하나님한테 뿔개질 해서 나한테 하나님이 졌기 때문에 하나님
이 꼼짝못하고 나를 도와주지요. 물어 보라구요, 그런가, 안 그런가. 
역사 이래 하나님을 울린 사람은 나밖에 없어요. (박수) 
오늘 자녀의 날 가운데 제일 기쁜 것이 무엇이냐? 천지부모를 우
리 집의 영원한 주인의 왕으로 모시고 살 수 있는 해방적 가정이 출
발했다는 이 날 앞에 ‘그러한 상속자가 내 가정만이다.’ 하는 결의를 
다짐하는 이 시간이 돼야, 40주년 자녀의 날을 기념하는 것이 다 
끝나는 거예요. 부모의 날도, 자녀의 날도, 만물의 날도, 모든 행사
도 다 지나가요. 
제4차 아담권시대인데, 그때 무슨 나라가 있고, 무슨 기념일이 있
었어요? 거기서부터 전체 출발이 벌어지고, 이름짓는 대로, 자기들
314     내 가정에 천상․지상의 왕을 모시자
이 원하는 대로 살 수 있는 환경이 되었으니, 지상이 천국 아니라 
해도 천국 된 것이요, 천상에서 천국이 없다고 도망가더라도 천국 
가운데 갈 수 있는 거예요. 그러한 왕자, 직계 장손 후보자로서 선
택받은 가정이 되어서, 하나님을 모시고 언제든지 당당하게 될 때는 
그 왕권을 수여 받을 수 있는 상속자임에 틀림없다는 것을 알았으
니, 만만세 감사하면서 나아갈지어다! 아-「아멘!」‘멘!’ 하고는 감
사합니다!「감사합니다!」아멘 하고 감사해야 돼요. (박수) 
기도가 있던가?「예.」자, 기도해요. 
<기 도> 사랑하는 아버님, 우리 통일교회에서는 ‘참부모님의 승리
권을 축복으로 이어받은 축복가정 아무개의 이름으로 기도하였습니
다.’ 그랬지만, 이제는 그런 때가 아니고, 하늘 천지부모를 왕으로 
모시는 하늘나라의 상속적인 가정으로서 축복의 전통을 이어받은 장
자의 자리에서 기도할 수 있는 때가 왔사오니, 중심적 축복가정 아
무개의 이름으로 기도할 수 있는 때가 온 것을 감사합니다. 
그것이 아담 이상을 이루는 성사적 때요, 제3 세대를 맞을 수 있
는 하나님의 정착 가정이 되어야 될 것을 저희들은 너무나 잘 알고 
있습니다. 이런 것을 아는 가정들이 여기에 모였사오니, 지난날의 
역사를 다 잊어버리고 다 청산하고, 이제 새로 입적을 하여 고국산
천을 다시 만나 가지고 고국을 모시고 고향 땅을 모셔 가지고 하나
님을 모시고 살 수 있는 시대권을 부여하심을 감사합니다. 
그 세계는 제한된, 국경 가운데 싸여 있는 한반도가 아니요, 이 
지구성과 천상, 영원한 하나님의 조국 땅인 것을 알았사오니, 그것
을 향하여 있는 정성, 있는 모든 것을 투입하고도 기쁨으로, 잊어버
리고도 기쁨으로, 모든 것을 갖고도 자랑하지 않고 하늘을 높이고 
찬양하며 갈 수 있는 승리자의 영광과 패권주의적 왕자의 모습을 길
이 지녀, 전통의 역사노정과 천운을 집합시켜서 하늘 해방적인 운동
315 
을 간접적으로 지시할 수 있는 하늘의 축복받은 왕자 왕녀들이 되게 
허락하여 주시옵기를 간절히 부탁하고 원하옵니다. 
이 날을 축복하신 아버지께 감사드리옵고, 오늘 참부모가 선언한 
모든 전부가 천상세계의 4대 성인을 중심삼은 모든 지혜로운 천상
의 축복받은 가정들과 더불어 지상의 가정들과 일치 단결되어, 부모
님과 흥진 군이 일체 되어 있듯이 일체 되게 하여 주시옵소서. 
천사세계와 아담 세계가 일체 될 수 있는 시대를 맞이하였기 때문
에, 지금까지 그릇되었던 모든 축복가정들의 과오는 참부모와 흥진 
군이 맡아 가지고 처리하오니, 이 위에 계시는 하나님과 참부모의 
해방의 시대를 맞아 가지고 자주장(自主張) 통치권 사랑의 권세를 
영원토록 견지하여 주시옵기를 간절히 바라옵니다. 
이 날의 기념의 축복을 감사하면서, 만사형통의 많은 나날들이 계
속되기를 부탁하며 전진의 전진을 다짐하면서, 참부모님의 이름으로 
축원과 더불어 선포하나이다! 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아멘!
「아멘!」* 

          文鮮明先生말씀選集 <第337卷>       
               印刷  2003年    12月    20日
               發行  2003年    12月    30日
               編者  文鮮明先生말씀編纂委員會
             發行者  黃         善         祚
             發行所  (株)  成  和  出  版  社
               住所  서울 용산구 청파동 1가 172­1
           電話番號  715-3894～6, 701-0110(청파서점)
           FAX番號  701-1991
           登錄番號  제3-98호
             登錄日  1961年     5月    20日             

