文鮮明先生말씀選集
457
文鮮明先生말씀編纂委員會

머 리 말
                   世界平和統一家庭聯合 會長  黃  善  祚
문선명 선생, 16세에 하늘로부터 인류 구원의 소명(召命)을 받으신 
후 일생을 오직 일념으로 천도(天道)를 중심삼고 살아 오신 분! 선생
은 스스로의 삶을 이렇게 말씀하셨습니다.
“레버런 문에게 재산이 있다면 나를 위한 고생보다 공적으로 고생한 
것, 그것밖에 아무런 재산이 없습니다. 사회생활에 있어서도 누구보다
도 더 고생하려고 했습니다. 섭리사적인 입장에서도 누구보다도 더 고
생하려고 하였습니다. …… 선생님은 지금까지 나라로부터, 세계로부터 
숱한 반대와 핍박을 받아 왔습니다. 미국에서 반대를 받았고, 기독교와 
유대교, 공산당까지 반대를 하였습니다. 역사 이래 세계가 이렇게 달라
붙어서 한 사람을 없애 버리겠다고 공격한 적이 없었을 것입니다. 선
생님은 그런 면에서도 세계적인 챔피언일 것입니다. 
그러나 욕을 먹으면서도 옥살박살나지 않고 또 망해 버리지 않았습
니다. 추호의 미동도 없이 더욱 더 강하게 나왔습니다. …… 레버런 문
은 인류를 해방하고, 영계를 해방하고, 지옥을 해방하고, 또 하나님을 
해방하자고 주장하는 것입니다.” (말씀선집 제105집 101～103페이지 
참조)
선생의 삶은 한마디로 규정하면 ‘고난 그 자체’입니다. 이 고난의 성
격은 자신을 위한 것이 아니고, 하나님과 인류를 위해서입니다. 여기서 
4   머 리 말
우리는 그분이 누구인가를 알게 됩니다. 선생은 2000년 동안 기독교
가 소망했던 그 재림주이며 구세주이고 인류의 참부모로 오셨습니다. 
이미 세계 185개국에서 선생을 따르는 제자들은 이와 같은 신앙 고백
으로 참자녀의 길을 가기 위해 참가정의 이상을 실현하고 있습니다.
선생의 자기정체성(自己正體性)은 말씀과 삶을 통해 검증이 되어집
니다. 그분에게는 세상에 없는 진리가 있습니다. 신과 인간, 역사와 세
계 그리고 영계의 제 문제가 그분의 말씀 속에서 해명이 됩니다. 성서
에 예언된 새말씀의 약속은 그분 속에서 성취되어 우리를 자유롭게 합
니다. 이 말씀은 ‘생명성’을 담고 있습니다. 뿐만 아니라, 보다 중요한 
것은 선생의 말씀은 ‘스스로의 삶에 대한 해석’일 뿐입니다. 다시 말하
면, 그분 자체가 곧 진리입니다. 말씀이 육신이 되심, 곧 성육(成肉)되
셨습니다. 그러므로 삶이 곧 진리이며 ‘말씀’이라는 틀을 통해 우리에
게 다가오는 것입니다. 
독자께서는 선생의 말씀을 통해 그분의 위대성을 이해하리라 확신합
니다. 선생의 말씀의 경지는 너무 높고 깊어서 다 헤아릴 수 없으나 
기본적으로 세 가지 성격이 있습니다.
첫째, 선생은 말씀과 삶을 통해 하나님을 계시(啓示)해 주셨습니다. 
즉, 침묵과 고통으로부터 하나님을 해방시키셨습니다. 인간이 악의 혈
통을 갖고 있기에 자녀이되 자녀라 할 수 없는 하나님의 고통, 인간의 
죄악으로 인해 처절하게 소외되신 슬픈 하나님께서 선생은 ‘말씀하시
게’ 하셨습니다. 교권과 교리, 그리고 현란하게 치장된 건물 속에 갇혀
서 침묵하신 하나님을 ‘말씀하시게’ 하셨고, 인류의 부모이되 부모로서 
찾아오지 못하신 하나님을 ‘부모 되게’ 하셨기에 선생은 ‘하나님의 온
전한 계시체(啓示體)’이십니다. 
둘째로, 선생은 인간을 무지와 혼돈으로부터 해방시키셨습니다. 우
리 인간은 사고력이 있고, 가치 판단을 할 수 있으되, 스스로의 존재 
자체도 다 해명하지 못한 비극적 현실을 부정할 수 없습니다. 또, 인간
5 
은 독자적 존재가 아니고, 타자(他者)와 뗄 수 없는 상호의존적 존재
임에도 불구하고 그 관계성을 해명하지 못했습니다. 그 이유는 하나님
의 말씀을 잃어버렸기 때문입니다. 이에 대해 선생은 궁극적 해답을 
주십니다. 뿐만 아니라, 천도(天道)를 지키시는 삶을 통해 구체적으로 
본보기 노정을 보여 주십니다. 그러기에 그분의 말씀은 생명이 넘치는 
살아 있는 말씀입니다.
셋째로, 선생은 만물세계를 해방시키셨습니다. 하나님에 의해 지음
받은 모든 사물 하나하나는 고유한 가치를 가진 개성진리체(個性眞理
體)입니다. 창조본연(創造本然)의 인간의 주관을 받음으로 그 가치가 
완전히 발휘되어야 함에도 불구하고, 그렇게 되지 못했기 때문에 만물
은 탄식하였던 것입니다. 선생께서는 말씀을 통해 만물세계에 대한 창
조본연의 가치를 밝혀 주셨고, 인간을 본연의 모습으로 회복케 하여 
만물 해방의 길을 열어주셨습니다.
인류의 영원한 참부모로 오신 문 선생님 내외분은 오늘도 세계 만방
에서 말씀을 끊임없이 하시며, ‘부모의 심정으로 종의 몸을 쓰라’ ‘위하
여 살라’는 가르침을 실체적 삶으로 본을 보여주시고, 참사랑과 참생명
과 참혈통을 상속시키시기 위해 수고하십니다. 
또한 선생께서는 생명의 말씀과 숭고한 삶, 그리고 실적을 통해 마
침내 새천년을 맞으면서 하나님의 왕권을 찾아 봉헌하시고, 이 땅에 
축복가정왕으로 안착하셨습니다. 그리고 전세계 정계, 종교계를 중심한 
각계의 평화운동가들로부터 평화의 왕으로 추대되셨습니다. 또한 국가
와 인종과 종교의 벽을 허물고 새로운 세계평화를 실현하기 위한 아벨
유엔 곧 천주평화연합을 창설하시고, 전세계 185개국에 국경 없는 평
화의 인류 한가족 이상을 실현하기 위해 수고하고 계십니다. 
이 말씀을 접하는 독자 제위께서도 인류가 가야 할 참된 생의 가치
관을 정립하고, 참된 가정을 이루어 천일국의 주인으로서 새천년 참된 
평화세계 실현을 위한 주역이 되시길 바랍니다. * 

차    례
  머리말 …………………………………………………… 3
제14회 칠일절 경배식 …………………………………… 9
교체축복결혼과 본연의 가정 ………………………… 70
해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발 ………… 121
일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀 …………… 241
개발과 개척의 용기를 가져라 ……………………… 284

1)
제14회 칠일절 경배식
<기 도> 사랑하는 아버님, 오늘은 천일국 4년 7월 1일 14회를 맞
는 칠일절입니다. 7과 1을 합하면 8수 재출발 수도 되옵니다. 금년 5
월 5일을 중심삼아 가지고 쌍합십승일(雙合十勝日)을 결정해서 전천
시대와 후천시대를 결정하는 하나의 표준을 중심삼고 안시일(安侍日)
을 모시는 데 있어서, 6월 6일을 중심삼고 40일을 지내고 7월 16일
을 중심삼고 80일을 지내서 7월 21일까지 일(日)과 연(年)을 중심삼
은 모든 전부를 합하여 1945년에 시작하여 선생님이 80세 되는 생일
을 중심삼고 40년을 맞이하여 천일국을 선포해야 할 것이 5년을 연장
하여 85세 되는 이 해에 모든 것을 결정해야 했습니다. 
창조 중심존재의 전환식을 중심삼고 절대신앙․절대사랑․절대복종
에 의한 창조이상적 모든 존재들이, 광물세계 식물세계 동물세계 인간
세계 천상세계의 모든 것이 하나님의 사랑을 중심삼고 절대적 가치의 
상대적 존재로서 차원은 낮지만 낮은 자체들로서 쌍합십승 수를 맞추
어서 하나님 창조이상의 절대가치권을 대신할 수 있는 사랑의 주인 자
리를 결정해야 된다는 것을 아옵니다. 
그러기 위해서는 하나님도 절대가치관을 중심삼은 사랑 앞에 절대신
2004년 7월 1일(木), 여수 청해가든.
10   제14회 칠일절 경배식
앙․절대사랑․절대복종 할 수 있는 전통을 세움과 동시에, 당신이 지
으신 모든 만물들도 차원이 낮은 물건은 차원이 높은 물건에게 흡수되
어서, 차원의 최고 기준이 되시는 하나님 사랑의 상대적 자리에서 하
나님의 사랑을 완성시켜 천주의 주인과 참부모의 주인과 참스승의 주
인과 참왕의 주인 자리를 결정해 주는데, 그것은 절대자 하나님만으로
는 할 수 없다는 사실과 그 사랑이상 완성이라는 것은 상대적 존재를 
통해서 이뤄지게 됩니다. 
이 결정된 사랑이 절대신앙 위에 서고, 절대신앙을 중심삼은 절대사
랑이 절대복종 위에 서 가지고 하나님과 아담 해와 자체들도 사랑을 
완성시키기 위해서는 하나님과 남자 여자 자체는 할 수 없고, 상대를 
통해서 비로소 천지창조의 절대자인 사랑의 주인 자리가 결정됩니다. 
절대자 가정의 사랑을 중심삼은 모든 존재들을 위해서는 상대를 통하
지 않으면 서로 서로의 주인 자리를 결정할 수 없습니다. 
그래서 이런 절대가치관을 세우고 그 가치관 위에 개인의 몸 마음 
통일로 둘이 하나된 위에, 가정에 있어서 부모와 자식간에 둘이 하나
된 위에, 남편과 아내가 하나된 위에, 형님과 동생이 하나된 위에 하나
님의 절대사랑 가치권을 세움으로 말미암아 균일된 통일의 최고 표준
이 영원 불변하게 개인시대, 가정시대, 종족시대, 민족시대, 국가시대, 
세계시대, 천주시대, 영원무궁하신 하나님 사랑의 태평성대 만국해방시
대까지 이루어지게 됩니다. 절대가치관 하에 일치적 일념 된 하나의 
삶의 모습을 중심삼은 그 모든 사랑의 최고의 자리도 국가면 국가, 세
계면 세계, 천주면 천주 앞에 상대를 통한 사랑이 아니고는 사랑의 자
리를 결착할 수 없다는 것을 알았습니다. 
여기 청해가든에서 참사랑 화합통일은 이상적 가정의 절대가치관이
라는 것을 선포했습니다. 균일되고 통일된 상대적 관계의 가치를 중심
삼고 보면 사랑을 가져다 줄 수 있는 상대가 주체격에 서기 때문에, 
그 사랑을 모시기 위해서는 상대를 모실 수 있는 자리에 서야 된다는 
11 
절대가치관은 지극히 작은 물건에서부터 창조주의 권한까지 같은 가치
의 기준을 중심삼고 동질․동형․동체의 모습을 갖춰 가지고, 같은 역
사성의 절대신앙․절대사랑․절대복종 위에 선 하나의 세포와 같이, 
구조적 형체와 같이 사랑이상을 중심삼고 완성한 가정적 출발에 정착
할 수 있는 것입니다. 그런 천주․천지․천지인부모 가정의 기준, 절대
가치권을 중심삼고 일원화된 모든 전부가 해방과 석방의 혜택 시대를 
맞이할 수 있게 허락하여 주신 은사를 감사드립니다. 
오늘 칠일절을 맞이하여 8수를 중심삼고 안시일을 책정한 8수를 
대신한 이런 수에 연결되는 칠일절도 되므로 이 날로 말미암아 새로
운 신천지의 역사적 출발을 다짐하기 때문에, 모든 나라와 모든 백성
과 모든 가정과 모든 자들은 하늘의 권속이 되고 하늘의 백성이 되
어 죄 없는 석방시대를 맞이하고 해방시대를 맞이한 거와 마찬가지
입니다. 
그러한 그림자도 없는 석방시대를 맞이하여 본연의 타락이 없었던 
가정적 기준을 넘어서 가지고 세계적 도상, 천주적 도상에 서서 남자 
여자, 상하․전후․좌우가 하나될 수 있는 통일적 절대신앙 결착의 사
랑을 중심삼고, 절대복종 기반의 사랑을 중심삼고, 만국해방 만국석방
의 기원을 세움으로 말미암아, 새로운 세계사적 기원을 중심삼고 천일
국 4년 14회를 맞는 칠일절을 넘어서면서 새로운 완성시대로 넘어갈 
수 있는 계기로 삼는 출발의 날이 되게 허락하여 주시옵기를 간절히 
바라옵니다. 
참부모님이 이 땅 위에 오셔서 구세주요, 메시아요, 재림주요, 참부
모 된다는 이런 전통을 이어받았기 때문에 구세주 가운데서 참부모․
참스승․참왕, 메시아권 세계인 종교권에서도 참부모․참스승․참왕, 
영육 통일적인 기반 위에 서야 할 이스라엘 민족에 있어서도 참부모․
참스승․참왕이 됩니다. 
이것이 갈라짐으로 말미암아 제1, 제2, 제3이스라엘을 연결시켜 주
12   제14회 칠일절 경배식
는 예수님의 새로운 이스라엘 왕 대관식을 했습니다. 영계의 천총관
(天總官)을 중심삼아 가지고 형님의 자리에서 예수님을 동생의 자리
에, 이스라엘 나라에 가서 왕권 대관식과 더불어 미국을 중심삼은 형
제가 비로소 대관식의 계대를 영적 육적 세계에 상징적으로 발표한 그 
기반 위에 참부모의 사랑을 중심삼은 평화의 왕 즉위식까지 선포하였
습니다. 
제1, 제2, 제3, 제4이스라엘에 있어서 8월 20일을 중심삼고, 제4차 
이스라엘국과 천일국이 일체화될 수 있는 날을 선포한 1년째 맞는 8
월 20일을 기하여서 모든 전체를 탕감할 수 있는 시대를 넘게 되었사
옵니다. 7월 21일부터 8월 20일까지 30일을 중심삼고 구약시대의 10
수 완성을 중심삼은 귀일수와 신약시대의 10수 완성을 중심삼은 귀일
수와 성약시대의 10수 완성을 중심삼은 귀일수를 중심삼고 3세계의 
30 승리의 패권적 왕 중의 왕이요, 스승 중의 스승이요, 부모 중의 부
모의 권한을, 하나님이 창조 전부터 바라던 참부모의 이상권을 지상․
천상에 일체 통일된 핵으로 세워 만 우주를 사랑의 주인으로서, 사랑
의 부모로서, 사랑의 스승으로서, 사랑의 왕중왕으로서 치리할 수 있는 
억만년 태평성대 만만세의 시대를 출발할 것을 선포하옵니다. 
이 날에 새 천지, 새 하늘과 새 땅의 기원을 말하는 나라가 하나로, 
하나의 대가정 국가 형태로 이루어 전진할 수 있는 기원의 날로서 칠
일절을 이제 설정하였으니, 이 날에 되어지는 모든 의식을 당신이 기
쁘신 가운데 맞으시어서 천일국 새로운 평화의 천국, 당신의 조국광복
을 위한 기념의 날로서 축복할 수 있는 시간을 맞게 해 주신 것을 감
사합니다. 
하늘에 있는 참자녀들의 축복가정과 천상세계 성자들의 축복가정, 
그다음에 역사적인 충신 선열들의 축복가정 전체가 합하여서 지상 통
일가의 전체 가정과 하나되어서, 조상이 후손이 되고 후손이 조상이 
되는 개벽시대를 맞이할 수 있는 세계사적 승리의 패권에 일원화될 수 
13 
있는 그 중심에 하늘땅이 화합하여 가지고 합덕의 이상사랑 주권, 만
세에 불변한 사랑의 나라가 성립될 것을, 시작될 것을 이 시간 참부모
는 간절히 간절히 간절히 바라면서 이 날을 선포 선포 선포 선언하나
이다! 아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」아멘!「아멘!」 
(경배의식, 가정맹세, 대표 보고기도, 케이크 점화 및 커팅, 억만세 
삼창, 성찬을 드시고 분배하심) 
<말 씀> 얼굴들 들어요, 좀 보게. 선생님 얼굴이 보여요?「예.」젊
었어요, 늙었어요?「젊었습니다.」늙어서 만세가 아니에요. 늙은 사람
이 부활해 다시 젊어져서 만세예요. 해봐요「만세!」(박수) 부활이 필
요해요. (‘칠일절 ― 하나님축복영원 선포일’ 말씀 훈독) 
그때나 지금이나 말씀 내용은 똑같아요. 일방통행이지 쌍방통행, 사
방통행이 아닙니다. 하나님이 가는 길과 참부모님이 가는 길이 하나예
요. 그렇기 때문에 내적인 하나님이 되고, 외적인 실체 하나님이 되어 
가지고, 영계를 대표한 이성성상의 주체인 하나님이 실체 이성성상의 
분립적 개성들이 합해 가지고, 가정을 품고 세계를 양육할 수 있는 부
모 대신 자리에 서서 사랑의 열매를 거둘 수 있는 가정이 이루어져야
만 천주, 천지, 천지인부모가 된다는 거예요. 
사위기대 완성의 안착적 가정을 완결하는 것이 하나님의 창조이상
하나님도 사람의 아버지가 되고 싶고, 아담도 사람의 아버지가 되었
는데, 하나님과 아담이 사람의 아버지가 되는 것은 무엇을 중심삼고? 
가정을 중심삼고 위에는 부모 대신, 아래에는 자식 대신, 좌우에는 부
부 대신, 전후에는 형제 대신, 사위기대 완성권 7수를 중심삼은 하나
의 안착적 가정을 완결하기 위한 것이 하나님의 전체 창조의 이상입니
다. 결론이 그래요. 
14   제14회 칠일절 경배식
거기에 일치되지 않는 모든 전부는 부정당해요. 시험 문제가 그런 
문제이니, 안착 완결의 정착적 우주의 기반이 무엇이냐? 가정적 절대 
판정적 기반으로서 완성의 가치를 세계 어디든지 다 바라는 거예요. 
개인에서도 억만대가 바라고, 가정에서도 억만대가 바라고, 종족․민
족․국가․하늘땅에서도 억만대가 같이 바라는 정착적 가정이 이 땅 
위에 나타나지 않았기 때문에 문제예요. 
여러분의 가정이 억만대를 중심삼고 대표적 정착가정으로 되어 있어
요? 1대에도 천만 번 변해요. 이리 갔다 저리 갔다, 내려갔다 올라갔
다, 곡절이 많아요. 그런 가정에 하나님이 불변 영원, 수직과 영원, 횡
적인 결합지를 중심삼고 가정 정착한다는 이론적 결합을 할 수 있는 
이론이 없어요. 그런 가치관이 인간세계에는 없다는 거예요. 가치관이 
제멋대로예요. 제멋대로라는 것은 제 몸뚱이 멋대로, 제 마음 멋대로라
는 거예요. 
마음도 다 변한다고 했어요. 옛 문헌(≪추구집≫)을 보면 ‘인심(人
心)은 조석변(朝夕變)이요, 산색(山色)은 고금동(古今同)이라.’ 했어요. 
인심, 사람의 마음은 변해요. 무엇에 따라서? 몸뚱이에 따라서. 하나님
에 따라서가 아니에요. 몸뚱이가 무슨 몸뚱이냐? 타락의 실체를 뒤집
어쓴 몸뚱이예요. 악마의 실체 집과 같은 그 모습에 따라서 거기에 싫
다고 해야 할 텐데도 불구하고 따라가다가 보니 인심은 조석변이에요. 
누가 변하느냐 하면 사탄이 변하는 대로 따라가는 거예요. 
산색은 고금동이다! 산과 들이 주인 된 모습을 따라가야 할 텐데도 
불구하고 상대도 안 되는, 상대 차원에 있는 존재가, 인심은 변하지만 
변치 않는다는 하나님의 입장을 표시하고 있다는 거예요. 그러니 인간
의 탄식적인 한계선이 얼마나 기가 막히다는 것을 알아야 되겠어요. 
저 구석은 들려요?「예.」조금 더 작게 해도 들려요?「예. 들립니
다.」들리면 잘 됐어요. 
15 
인심은 조석변이 아니라 영원 불변해야  
그러면 오늘 이것이 무슨 식이라구요? 칠일절이 무슨 식이에요?「하
나님축복영원선포식입니다.」축복영원선포! 영원한 거예요. 하나님과 
참부모가 축복해 준 것은 영원한 것이다! 순간적이 아니에요. 흐르는 
세월에 변하고, 해해(年年)에도 다른 길로 커 가는 거예요. 이러면서 
올라갔다 내려갔다, 올라가서 하늘과 하나되어 핵을 맞추어 가지고 내
려오는 거예요. 이렇게 올라갔으면 반대로 이렇게 내려와서 더 크게 
되어 가지고 이렇게 이렇게 해 가지고 또 올라갔다가 이렇게 크게끔 
해서 안팎이 통일적인 핵, 뼈와 살이 하나되어야 돼요. 
뼈가 왜 필요하냐? 구조적인 형태를 갖출 수 있는 모델이 뼈예요. 
여러분이 얼굴들을 보고 ‘아이고, 저 사람 잘생겼다.’ 하는 것이, 뼈의 
모양대로 살을 갖다 붙이고 가죽을 갖다 붙인 거예요. 그것을 보면 뼈
의 근원이 어떻게 되었는지 다 알아요. ‘눈과 코와 입이 저렇게 생겼구
만. 그러니까 욕심이 많겠군. 불량배, 혹은 타락의 핏줄이 얼룩덜룩 오
색가지로 비치니 오색가지 빛….’ 
그것을 그냥 두었다가는 하늘나라는 영원한 꿈이에요. 이것을 완전
히 뒤바꾸어서 혁명을 해 가지고, 인심은 조석변이 아니고 인심은 영
원한 불변이 되고, 산색은 상대적 입장이 돼야 돼요. 춘하추동 변하잖
아요? 상대적으로 변하는 존재의 이걸 주관할 수 있는 부모의 자리, 
왕의 자리, 주인의 자리에 서야 되는 것이다. 
그랬으면 이 지상의 인간들이 가는 도리라는 것은 이미 결정적 기반
에 서 있기 때문에 어디로 갈까, 무엇을 할까, 무엇을 믿을까, 종교의 
싸움터 같은 것은 필요치 않아요. 인간 개체의 싸움 같은 것은 필요 
없다는 거예요. 허사의 방황 길에서 거지들이 먹고 싸워 가지고 그 동
네를 자기 것으로 만들어서 한 1년 해 먹다가 이동해 가야 돼요. 버리
16   제14회 칠일절 경배식
고 가야 할 그 세계라는 것을 모르고, 발전 전진하는 연대적 관계를 
부정해 버려 가지고 단계 단계가 격리되어서 계열적인 가치가 내 개인
주의와 묶어져서 욕망의 세계로 달려 온 것이 인류의 비참한 역사였더
라! 아시겠어요?「예.」 
이것을 총체적으로 가로막고, 왕권으로부터 민권, 그 다음에 이상권 
전체를 가로막고…. 메시아라는 것은 뭐냐? 메시아(めしや)는 일본 말
로 밥장사를 말하는 거예요. 그래, 통일교회에서는…. (한 청중이 뭐라
고 말함) 모르겠으면 가만히 들으라구. 알아듣지 못하면 가만히나 앉
아 있지. 나중에 물어도 된다구. 선생님이 말할 때 속닥속닥 하면 이 
사람들은 어떻게 말을 듣겠나? 자기만 알기 위해서 들을 수 있는 말을 
부정하는 사람은 죄를 짓고 있다는 사실을 알아야 돼. 
부모가 하는 말과 다른 말을 쓰는 사람은 딴 나라 사람 
그러니 말이 둘이 아니에요. 하나되어야 되는 거예요. 알겠어요? 여
기 일본 사람, ‘나는 일본 사람이다.’ 하는 사람 손 들어 봐요. 그렇지 
않으면 ‘나는 어제까지는 일본 사람이었다.’ 하는 사람 손 들어 봐요. 
(웃음) 왜 일본 사람이냐? 말이 달라요. 미국 사람과 일본 사람도 말
이 달라요. 영국 사람하고 미국 사람은 같은 영어를 쓰지만 발음도 다
르고 전부가 달라요. 말을 중심삼고 보면 얼마나 복잡한지 몰라요. 그
것을 외우지 않으면 따라갈 수 없다구요. 제일 배우기 힘들어요. 질서
가 없어요. 제멋대로 살아요. 그런 말을 하는 미국 사람과 영국 사람이 
달라요. 
어머니 아버지 둘이 말하는데 말이 다를 때는 딴 나라 사람이에요. 
가정에 있는 어머니 아버지, 무슨 종단, 무슨 장관, 대통령 여편네와 
그 아들딸이라도 통일교인의 말과 그 사람들의 환경에 있는 말들이 전
부 달라요. 다르니까 진짜는 누구냐? 다른 사람이 진짜일 수 없고 안 
17 
다른 사람이 진짜인데, 안 다른 사람이 뭐냐 하면 하늘을 중심삼고 소
곤소곤 하는 거예요. 하늘은 선전 못 해요. 그러나 사탄세계는 나발불
고 북 치면서 ‘나를 믿어라. 나를 대통령 시켜라. 나를 국회의원 시켜
라.’ 하는 거예요. 
선거가 뭐예요, 선거? 살아서 떠나가는 것이 ‘선 거’예요. 서서 가는 
것이 ‘선 거’ 아니에요? 또 밥을 짓는데 밥이 안 익은 것이 ‘선 거’예
요. (웃음) 선거를 해 가지고 참된 나라? 퉷! 선거해 가지고 참된 국
회의원? 퉷! 선거라는 말을 쓰는 제도는 전부 사기꾼, 도적놈 사촌은 
되는 거예요. 도적놈 사촌은 진짜가 아니지만, 1촌, 2촌, 3촌을 넘어 
사촌이 되는 거예요. 다 도적놈이고 사기꾼이에요. 
그 사기꾼과 도적놈들이 주로 말하는 그 남자세계가 타락한 천사장
들이 살고 있는 후손세계다 이거예요. 그 후손세계에 있어서 누가 찾
아오느냐? 하나님은 여자를 잃어버렸어요. 하나님은 여자가 없어요. 이
성성상의 중화적 존재로 격위는 남성격입니다. 남성격위가 되겠다는 
거예요. 여성격이 없어요. 
이런 얘기를 하면 시간이 많이 갈 텐데, 저기 청중, 뜰에 의자를 놓
고 앉아 있는 사람은 왜 늦어 가지고 이 사람들에게 빼앗겨 버렸어요? 
어제 새벽부터 하루쯤 먼저 왔으면 선생님 앞에 앉아 침이 튀고 뉘시
깔을 휘젓고 욕하는 것을 보며 ‘저렇게 미워하느냐?’ 하면서 알 수 있
을 텐데. 저기 뜰에 앉은 사람들은 ‘아이고, 바람이 분다. 아이고, 춥
다. 아이고, 물결소리가 난다. 아이고, 새 소리가 난다. 이러고 저러고 
복잡한 환경에서 열 가지 말씀을 듣더라도 한 가지도 모르겠다. 듣고
도 모르겠다.’ 하는 패들이 되어 버리는 거예요. 그래서 불쌍한 사람이 
되어 버리는 거예요. 
불쌍(불상)이 뭔지 알아요? 석가모니의 얼굴이 불상이지. (웃음) 불
상이 복을 줄 줄 알아요? 복이 불상에 붙어 있지 않아요. 복은 마음세
계의 뿌리에 붙어 있지, 불상 얼굴에 붙어 있지 않아요. 얼굴 잘난 사
18   제14회 칠일절 경배식
람이 ‘우리 아들이 잘 살라고 잘 믿는다. 잘 먹고, 좋은 집에서 사는 
것이 불상 축복의 표현적인 결과다. 만만세!’ 그렇다고 자랑하고 어깨
에 힘을 주는 거예요. 
그래서 여자들은 궁둥이에 힘 주고 궁둥이를 젓고 다니고, 남자는 
어깨를 젓고 다니다가 바람둥이가 되는 거예요. 동남풍이 아니고 서남
풍이 불 수 있는 환경을 모르는 거예요. 겨울인 줄 알았더니 봄 짓을 
하고, 여름인 줄 알았더니 겨울 짓을 하는 세계가 되는 거예요. 옳은 
짓 하는 사람이 어디 있어요? 있어요, 없어요? 
하나님 보기에 진짜를 찍어내기 위해 노력했다 
한 대사!「예.」옳은 일을 하는 사람 봤어? 한 대사는 옳은 짓 하는 
사람이지.「안 그렇습니다.」한 대사가 뭐야? 한국 사람 대사가 한 대
사지. 한이 많은 대사, 제일이라고 하는 대사! 한 대사가 제일이라고 
하기 때문에 박정희 대통령이 데리고 다니면서 영국까지 가 가지고 통
역했는데, 내가 통일교회를 없애려고 하는 패들을 중심삼고 전화로 부
탁하던 것이 엊그제 같은데 벌써 백발을 휘날리게 되었구만. 
지금 나이가 몇인가?「일흔 여덟입니다.」일흔 여덟이면 나보다 몇 
년 떨어졌나?「7년입니다.」7년! 7년이면 하나님의 섭리사에 한 규격
이 차이 있으니 하늘과 땅의 차이가 있다는 거야. 그렇기 때문에 선생
님이 생각하는 것과 한 대사가 생각하는 것이 달라. 부이사장을 하면
서 ‘너희들 돈이 없으면 선생님에게 청구하지 왜 청구하지 않느냐?’ 하
는 말을 남긴 것을 알아? 내가 들었어. 세상에! 
조폐공장도 없고, 종이도 없고, 모형도 없는데 그것을 찍어낼 수 있
기 위해서는 얼마만큼 고생을 했겠느냐 이거예요. 진짜인가 가짜인가
를 감정하는 나라가 버틴 그 앞에 진짜를 찍어내려니 얼마나 힘들었겠
나? 진짜 왕과 그 나라를 잃어버린 하나님 보기에 진짜 참된 것이 얼
19 

마나 어렵겠느냐 이거예요. 
그렇기 때문에 하나님 보기에 진짜를 나는 찍어내려고 했지, 인간세
계의 진짜를 찍어내려고 하지 않았어요. 인간세계에서 찍어낸 것은 천
년 만년 가는 법이 없어요. 그러니까 문 총재 돈 하게 되면 10원짜리 
주게 되면 1원짜리 가치로도 알아보지 않았어요. 어떤 사람은 백 원짜
리 주게 되면 1전만큼도 생각하지 않고 집어던지는 사람, 별의별 사람
이 있다구요. 잘났다는 사람, 과장, 국장…. 국장인지 된장독인지 모르
겠어요. 이런 사람들이 선생님의 말과 선생님이 주는 것을 전부 다 가
짜로 생각했어요. 
가짜예요, 가째예요?「가짜입니다.」나는 그거 잘 모르겠어요. 가째
예요, 가짜예요?「가짜입니다.」가짜면 가째지요. 짜다는 거예요, 뭐예
요? 가짜가 진짜 이상 짜다고 하는 것을 가짜! 진짜는 뭐예요? 이름을 
달리 지어야 돼요. 짜라며 째, 진째! 진째가 좋아요, 진짜가 좋아요? 
글자를 말할 때는 진짜지만, ‘진째’ 할 때는 과거도 진째, 현재도 미래
도 진째! ‘짜’ 자가 좋아요, ‘째’ 자가 좋아요? ‘진짜’가 좋아요, ‘진째’가 
좋아요? 둘 중에 어떤 것이 좋으냐 말이에요. 
우리가 이제 말도 전부 다 고쳐야 할 텐데, 선생님은 진째가 좋다 
이거예요. 쫄쫄 째 버려도 또 나와요. 째 버려도 또 나온다구요. 그러
니 진째지. 또 째라 이거예요. ‘째라, 째라.’ 자꾸 나오니까 진짜! ‘짜’ 
자는 글자고, 불량자, 불효자, 탕자! 탕재라는 말이 없잖아요? 
자, 그런 말은 오늘 농담으로, 심각한 말을 하기 때문에 한마디하고 
지나가자구요. 
한 대사!「예.」어머니를 보고 싶지?「나이를 먹었으니까요.」나이를 
먹어서 보고 싶어? 나를 닮았네. (웃음) 내가 천년만년 산다면 어머님
은 영계에서 ‘천년만년이 아니라 억만년 살아라, 우리 아들!’ 그러겠
나? 얼마나 보고 싶겠어요? 얼마나 만나서 여러분 이상 사랑하고 싶
고, 얼마나 영계에서 아는 것을 여러분이 모르는 앞에 서 가지고 다 
20   제14회 칠일절 경배식
가르쳐 주어서 하루에 세상 만사를 해결할 수 있게끔 되는 내 아들이 
되고, 내 관계되는 형님이 되고, 누나가 되면 좋겠다고 바랄 수 있는 
것 아니에요? 
오래 살기를 바라는 것이 행복이에요, 빨리 가는 것이 행복이에요? 
부모가 영계에 빨리 갔다면 아들도 빨리 오기를 바라는 것이 부모님의 
소원이 아니겠느냐! 어때요? 얼마나 보고 싶고, 얼마나 만나고 싶겠어
요? 경계선이 첩첩이 쌓여 있으니 오려야 올 수 없는 한의 한을 가할 
수 있는 생애가 길면 길수록 긴 성에 더 성을 쌓는, 담이 점점 높아지
는 환경을 아는 부모님은 얼마나 기가 막히겠나? 빨리, 빨리 왔으면 
좋겠다 이거예요. 
역사에 기억되고 전통으로 남아질 수 있는 빛나는 생애 
자, 오늘 여러분이 바다에 간다고 그랬나, 육지에 간다고 그랬나?
「바다에 간다고 했습니다.」바다에 가서 뭘 받아 올래요, 주려고 가
요? (웃음) 받으러 가면 준비도 없이, 계획도 없이 받으러 가는 것은 
도적놈이고, 도수에 넘는 도적질 모의한 사람은 거기에서 죽어요. 주고 
와야 된다는 거예요. 살아오라는 거예요, 주고 오라는 거예요? 말도 똑
같아요. 동의어도 돼요. 주고 와야 된다는 거예요. 세상 만사가 나와 
화합할 수 있는 주체 대상관계는 하나도 없어요. 대상을 찾기 위해서
는 자기가 창조해야 돼요. 
내가 바다에 열심히 가는 거예요. 여기 여수 땅에 와서 여수의 어떤 
어부보다도 지지 않겠다고 나날이 정성들이는 거예요. 어부는 고기를 
잡는 것만 목적이지만, 물의 친구가 되고, 물을 위로해 주고, 물의 주
인이 되는 거예요. 창조할 때 인류역사 모든 만물이 소생할 수 있는 
필연적인 물건이기 때문에, 밤이나 낮이나 사시계절 춘하추동 얼음동
산이라도 너는 만물을 소생시키는 영양소를 배급하는 길만은 살려 주
21 
어야 된다는 사실을 잊어서는 안 된다 이거예요. 
진짜 생명의 진원지는 하나님도 인간세계와 끊고 싶지 않다는 사실
이에요. 만물에 존재하는 그 모든 자체가 물을 중심삼고 영양소의 관
계, 모든 요소를 부정할 수 없는 것과 마찬가지로, 언제나 영양소를 보
급할 수 있어야만 살 수 있는 뿌리가 되고, 살 수 있는 틀거리가 되고, 
살려 줄 수 있는 가지와 잎이 되는 것이 아니냐 이거예요. 잎이 죽으
면 해를 넘어 가지고 봄에 또 소생해서 되풀이하는 거예요. 
크기 위해서 되풀이하는데 천년 살면 천년 되풀이하고 있다는 사실! 
그래요. 10년 전보다 11년 된 잎과 가지는 11년 된 열매, 더 아름다
운 열매와 향기를 높이기 위해서 자라고 있다는 거예요. 그것을 도와
주어야만 되는 거예요. 천년 살았으면 천년 역사를 넘어서 가산된 정
상의 자리에서 1001년, 1000년이 넘고 1001년 될 수 있는 열매임에 
틀림없다고 할 수 있는 자랑할 수 있는 열매를 만든다는 자부심이 있
어야 된다는 거예요. 
여러분은 그런 생각을 가지고 있어요? 늙으면 늙을수록 절망이지. 
‘아이고, 어디로 가느냐? 어떻게 되느냐? 이게 뭐야? 저게 뭐야?’ 하고 
탄식이 벌어진다구요. 
그렇게 황무지요, 황당한 환경에 있어서 질서도 모르고, 내려간다고 
했는데 올라갔어요. 올라간다고 했는데 내려갔다구요. 동쪽에 간다고 
하면서 서쪽으로 가고 있는 거예요. 자, 이러니 그런 인생살이가 무엇
이 귀해요? 복잡다단하고 어영부영 사는 것보다도 십리를 가더라도 동
쪽이면 동쪽, 서쪽이면 서쪽으로 가서 해의 모양이라도 그려 놓고 가
겠다고 간단히 살고 죽는 사람이 도리어 가치 있는 삶이 아니냐! 그것
이 생애를 빛낼 수 있고, 역사에 기억되고 전통으로 남아질 수 있는 
사람이 아니겠느냐! 그렇게 생각하는 거예요. 
어영부영 해 가지고 누더기 보따리를 쓰고 오래 살려고? 선생님이 
백 살이 넘게 살기를 바라는 사람, 손 들어 봐라. (모두 손 듦) 어헛! 
22   제14회 칠일절 경배식
우리 엄마밖에 없어요. 한 사람밖에 없어요. (웃음. 박수) 
‘선생님 만수무강하소서!’ 하고 인사할 적마다 ‘선생님의 얼굴이 그
러니까 내가 바라던 소원대로 되어서 만수무강이 틀림없습니다!’ 한다
구요. 내가 죽을 자리를 거쳐서 천년 기도, 만년 기도할 수 있는 정성
을 들여 가지고 ‘만수유강의 자리를 만수무강으로 빌 수 있느냐?’ 할 
때 답변으로 ‘나는 그러고도 남습니다.’ 할 수 있는 사람이 있어요? 자
기 입장을 중심삼고 선생님을 비교하여 선생님이 맞춰 주지 않으면 자
기 각도와 맞지 않는다고, 선생님이 각도를 안 맞춘다고 한다구요. 선
생님이 가는 길 앞에 각도를 자기가 재어 보고 나와 선생님은 관계가 
없다고 한다구요. 그것 없게 되었으니 없지. 그런 것을 알아야 돼요. 
통일천하를 이룰 수 있는 재료는 다 만들어 놓았다 
자, 이런 저런 말을 전부 다 할 텐데, 통일천하를 어떻게 만들 것이
냐? 그것이 소원이지요?「예.」세계를 어떻게 순식간에 하나 만들겠느
냐? 그 재료가 있으면 좋겠지요?「예.」재료는 이미 선생님이 다 만들
었어요. 
역사시대에 선생님이 욕도 많이 먹고, 매도 많이 맞고, 고문도 받고, 
피를 토하고 별의별 역사를 다 당했는데, 그러면 그렇게 산 사람은 인
간 세상으로 볼 때 제일 잘못 살았는데 그 잘못 산 남겨진 유물은 잘 
살았다고 하니 상충된 결론에 선 그 사실은 무엇을 말하느냐? 선생님
이 상충된 주장을 해 가지고 그렇게 살았느냐, 상충된 주장은 자기로 
말미암은 것이 아니고 딴 것으로 말미암아 그렇게 살았느냐? 
그렇게 산 동기가 자기로 말미암지 않았다면 그 동기적 하나님이 있
다면 하나님을 알아야 할 텐데, 하나님이 그랬다면 관심이라도 가져야 
할 텐데, 통일교회를 빼고, 통일교회 교주 레버런 문을 빼고, 하나님을 
빼 버리고 좋은 일을 한 모두 전부는 도적놈의 새끼들, 사기꾼들이 자
23 
기 나라의 일로서 했다는 거예요. 부처의 사건이 있는 것을 통일교회
가 이루어 주었는데도 불구하고 자기 사건으로 도적질해서 간판 붙이
고 해 먹으려고 하다가 들통나게 되어 있어요. 하나님이 세상에 강림
해서 군림해 가지고 암행어사 출동같이 한다 하는 시대가 온다는 거예
요. 
그러니까 자기들 자체를 껍데기 씌우고 그림 거꾸로 붙인 것을 바로 
붙이는 거예요. 몸뚱이와 얼굴은 거꾸로 되었는데 그림을 돌려 가지고 
바로 세운다고 해서 그 그림대로 사람이 되었다고 하나님이 인정할 수 
있는 일이 있을 수 있느냐, 없을 수 있느냐? 이건 또 무슨 말이에요? 
있을 수 있느냐, 없을 수 있느냐? 나도 모르겠다! 있느냐 하는 것과 
같은 말인데, 어떻게 생각해요? 있을 수 없어요. 
그래, 선생님이 한 일이 뭐냐? 선생님의 역사를 보게 되면 수수꺼끼
(수수께끼)예요. 수수꺼끼라고 하면 옥수수 대를 꺾는 거예요. 그것이 
수수꺼끼예요.「옥수수도 있고 수수도 있어요. (어머님)」글쎄, 수수는 
키가 너무 커서 못 꺾어. (웃음) 옥수수 대는 꺾을 수 있지만 말이에
요. 다 따먹잖아요? 
수수꺼끼의 인물이다! 내가 그렇게 이상해요? 엄마, 내가 그렇게 이
상한 사람이야?「께끼입니다.」께끼인지, 꺼끼인지. (웃음) 께끼라는 
것은 꺾어 버리는 것을 말하니까 꺾으려고 하는 것이니까 꺼끼라면 되
잖아? 다시는 계속할 수 없기 때문에, 께끼? 께끼는 꺾은 것이고 꺼끼
는 꺾는 것을 말하는 거야. 그렇게 말하면 이해해야지. 
「표준말이 아니라서….」내가 표준말하고 무슨 관계가 있어? 평안
도 사람이 표준말을 하라면 하나? 평안도 말을 하지. 중국 사람이 한
국 표준말을 하나? 중국말 하지. 그렇게 이해하면 될 텐데, 그렇게 옆
에서 남편을 빡빡 긁어 놓아야 돼? (웃음) 다 그어 놓고 둘레까지 해
서 ‘내가 했다.’ 이래 가지고 간판 들고 ‘아무개 부인이다.’ 하면 영계에 
들어가서 들통이 나겠나, 안 나겠나? 
24   제14회 칠일절 경배식
내가 지금까지 팔십 다섯 해를 말해 먹고 산 사람이에요. 알겠어요? 
별의별 사람, 별의별 얄궂은 사람, 별의별 강도 패를 대해서 임기응변 
대처 왕으로 살아온 사람이에요. 문 총재를 말 잘 하는 사람이라고 해
요, 거짓말 잘 하는 사람이라고 해요?「말 잘 하는 사람이라고 합니
다.」말 잘 해 가지고 거짓말할 수 있는 사람을 만드니 거짓말의 왕도 
될 수 있는 거지. 그렇게 되면 그 말도 맞는 거예요. 
자, 일언이폐지하고, ‘세상만사가 다 하나되면 좋다.’ 하겠지만 어떻
게 하나될 거예요? 다 하나되면 좋지요?「예.」열 손가락이 다 같으면 
어떻게 할 거예요? 좋아요? 세상만사가 다 같이 하나되면 못 살아요. 
못난 사람이 어떻게 살겠나? 엄지손가락을 남미에 가서 이래 놓으면 
그만이고…. 
세상에서 가짜라고 하는 것이 진짜 
뭐야? 천사장이 와서 비밀리에 조회하는 것 같구만. (웃음) 선생님
이 열심히 얘기하는데 벼락같이 그림자 같은 것이 휙 가니까 저놈이 
말을 끊어 놓는다 이거예요. (웃음) 꼭대기에서부터 흘러가는 물줄기
가 바다에 입성해야 될 텐데, 거기에 악어라든가 무엇이 헤엄치고 건
너가면 그것을 밀고 들어가겠나, 기다려야 되겠나? 한이 남는다는 거
예요. 자기 입장도 모르고 환경도 모르고 왔다 갔다 하고 있으니 쌍것
들이에요. 
쌍것들, 해 봐요.「쌍것들!」쌍것이에요, 싼 것들이에요?「쌍것입니
다.」쌍이라는 것은 좋은 것을 말하지만 싼 것이라는 것은 혼자를 두
고 말하는 거예요. 쌌다는 것은 보자기에 싼 것도 싼 것이고, 싼 것도 
싼 거예요. 보자기는 무슨 보자기? 거지발싸개 하던 보자기! 어때요? 
거지들 발싸개 하는 보자기, 그런 보자기로 싼 보따리들을 갖고 있어
요? 
25 
싼 사람이에요, 비싼 사람이에요? 좋게 말하면 보자기는 다 좋은 거
예요. 비싼 것으로 싼 것은 좋고 싼 것으로 싼 것은 나쁘다고 하는데, 
아니에요. 세상에서 말하는 안 됐다고 거짓되게 싸 버린 것이 좋은 것
이고, 좋다고 싼 것이 가짜가 되었어요. 그러면 싼, 빛나지 않은 보자
기에 쌌다고 하는 사람이 통일교회 문 총재예요. 역사에 나밖에 없어
요. 그리고 잘 쌌다고 반대하던 사람들이 ‘문 총재 망하지, 망하지!’ 했
다구요. 
문 총재는 가짜 보자기니 망하고 자기들은 진짜 보자기라고 해서 흥
한다고 했는데, 문 총재가 흥했나, 진짜라고 하던 그 사람들이 흥했나? 
반대가 되어 있어요. 전부 다 그래요. 그러면 하나님 앞에 문 총재가 
찾겠다는 것이 뭐예요? 하나님이 찾겠다는 것이 뭐예요? 보자기에 쌀 
수 있는 귀물이 뭐예요? 다이아몬드, 금덩이, 진주 보따리예요? 
아무것도 없는데, 바른쪽 포켓에는 반드시 손수건이 들어가 있어야 
돼요. 밤이나 낮이나 없으면 큰일난다구요. 어머님이 책임 못 했다는 
조건이 되는 거예요. 자, 흰 손수건이에요, 컬러 있는 손수건이에요? 
맞혀 봐요.「컬러 있는 것입니다.」천만에! (웃음) 컬러 있는 것을 좋
아하지 않는다 그 말이에요. 
「가장자리에 있습니다.」가장자리에야 있지. 어두움과 빛의 경계선
인 가장자리에는 있지만 가운데는 없지 않지 않다 해도, 없다! (웃음) 
갖고 싶은 사람 손 들어라. 이 손들을 보라구요. 그러면 이것이 만 달
러! (웃음) 오늘 칠일절 기념날에 선생님의 하나밖에 없는 손수건을 
자기가 만 달러 내고 가졌다고 벼락을 맞겠나, 죽겠나? 죽지를 않아요. 
몇만 달러예요. 
역사시대의 칠일절에 선생님이 말씀하는데 서론을 하다가 수수께끼 
같은 양반 된 신비스러운 분이 보자기 대신 손수건을 갖고 말하는데, 
만 달러에 사겠다고 하면서 서로 싸웠다고 해 보라구요. 여기 5백 명 
이상, 한 6백 명 되나?「예. 6백 명이 왔습니다.」나까지 하면 7수예
26   제14회 칠일절 경배식
요. (웃음) 7백 명이라고 해 가지고 그 사람들이 서로가 사겠다고 달
려들다가 압사사건이 나서 열 사람이 죽었다고 하면 벌을 주어야 되겠
나, 상을 주어야 되겠나?「상을 주어야 합니다.」그때 벌을 주면 뭐라
고 하겠나? ‘그놈의 재판장, 그놈 먼저 죽어야 할 것인데….’ 한다는 거
예요. 역사가 얼마나 다르냐 이거예요. 알겠어요? 
휙, 휙, 휙, 휙, 휙! (웃음) 이렇게 하는데 이것 갖고 싶으면 나 이
상 한번 할 때 올라갈 때 올라가기도 하고, 이 끄트머리에서 잡아당길 
줄도 알아야 된다구요. 전부가 올라갈 수 있는 그것만 빼앗겠다고 하
지만, 아래서 톡 잡아당기면 뺄 텐데 그것을 몰라요. 그런 수도 없지 
않다 하는 것을 생각하라구요. 
모든 사람이 좋아하는 것보다도 싫어하는 것, 반대의 것을 중심삼고 
쇠고랑을 채워 가지고 톡 잡아당기면 빼앗을 수 있는 금은보화 보따리
도 나에게 옮겨질 수 있지 않느냐! 이론적인 타당한 말입니다. 
여기를 줘야 내가 안심해요. 그것을 누가 갖다 넣었겠나? 내가 갖다 
넣지 않았어요. 언제나 이 주머니에는 손수건이 들어가 있지 않으면 
안 돼요. 지금까지 손수건 타령을 어머니가 생긴 다음에는 한 번도 하
지 않았어요. 들어가 있기 때문에. 만져 보면 있는데 말이에요. 편리하
지요? 편리! 거꾸로 하면 리편! 
구세주, 메시아, 재림주, 참부모가 해야 하는 일 
자, 결론지어요. 하나님이 가라사대, 문선명은 구세주다! 뭐라고요?
「구세주!」구세주, 그 다음에 뭐라고요?「메시아!」메시아다! 또 그 
다음에 뭐라고요?「재림주다!」재림주다! 그 다음에 또 뭐라고요?「참
부모다!」뭐가 그렇게 너저분하게 많아요? 나를 반대하는 것이 세상 
사람이고, 나를 반대하는 것이 종교고, 나를 반대하는 것이 유대 사람
이고, 나를 반대하는 것이 세상만사인데 선생님이 설자리가 어디 있어
27 
요? 있어요, 없어요? 
선생님이 구세주가 되려면 뭐냐? 세상 사람 남자들 앞에 여자를 전
부 다 찾아오는 것이 구세주다 이거예요. 또 메시아는 뭐냐? 종교계에 
있어서 여자들을 쫓아내 버리고 독신생활 하는 것이 종교인들인데, 독
신생활 하지 말라 해 가지고 세상 여자들을 찾아다가 결혼시키겠다는 
패가 구세주다! 그래서 참부모의 전통을 상속해 주겠다는 것이 메시아
다! 
그다음에 뭐냐 하면 재림주다! 제1차 이스라엘이 오신 참부모․참스
승․참왕을 죽여 버림으로 말미암아 예수가 오기 전까지는 나라도 있
고, 교회도 있고, 다 있었지만, 예수가 죽은 후에는 지금까지 나라와 
지금까지 종교는 완전히 없어져 가지고 예수가 죽고 난 40일 후에 부
활된 종교가 왈 기독교라고 하는 것이다! 
첫번 와 가지고는 뭐냐 하면 하늘땅에 하나되었던 것이 갈라져 버리
고 없어요. 이스라엘 나라가 있던 것이 나라도 없어졌어요. 영계에 가
면 이스라엘 백성은 한 곳에 갔었는데 두 패로 갈라졌다구요. 예수라
는 존재를 지지하는 패, 반대하는 패로 갈라졌다는 거예요. 그러니까 
한 패를 만들려고 왔었는데 안 되었으니 예수님이 다시 재림해서 한 
패 만드는 놀음을 하는 거라구요. 이스라엘 사람하고 피 엘 오(PLO; 
팔레스타인해방기구)가 가인 아벨인데 이것을 하나 만들기 위해 왔는
데, 싸움판이 된 거예요. 모든 종교들이 합해서 싸움판을 만든 이 판국
을 어떻게 통일하느냐 이거예요. 하나 안 돼요. 
거짓 부모가 꽉 차 있는 세계에 하나밖에 없는 참부모가 와 가지고 
‘내가 참부모다.’ 할 때 참부모가 설자리가 있어요? 하나님이 가라사대, 
구세주가 문 총재고, 메시아가 문 총재고, 재림주가 문 총재고, 참부모
가 문 총재지만 그 문 총재는 어떤 사람이냐? 어떤 사람이에요? 심판
장도 아니고 하늘의 특권에 의해 섭리의 왕으로 온 것도 아니라구요. 
같이 사는 사람 가운데서, 세상 사람들이 반대하는 가운데 있어서 구
28   제14회 칠일절 경배식
세주가 되어야 돼요. 알겠나? 
하나님도 부탁한 것이 얼마나 엄청나요? 세상이 반대하고, 죽이려고 
하는 세상에서 주인이 되라는 거예요. 또 종교권이 죽이려 하는 그 세
상에서 메시아가 돼야 된다는 거예요. 
그러면 구세주는 세상에서 무엇이 되라는 것이냐? 참부모가 되고, 
참스승이 되고, 참왕이 되라고 하는데, 참부모로 모실 수 있고, 참스승
으로 모실 수 있고, 참왕으로 모실 수 있는 것은 하나도 없어요. 입을 
벌리자마자 가죽을 벗겨 가지고 밑싸개(밑씻개) 하려고 하는 패인데 
거기에 와 가지고 구세주가 가당한 말이에요? 가당의 반대가 뭔가? 무
당, 부당, 그 다음에 비당! 그게 꿈같은 얘기예요. 
기독교가 참부모․참스승․참왕만 모시면 끝나 
문 총재는 구세주다! 하나님이 메시지 가운데 ‘문 총재는 구세주, 메
시아, 재림주, 참부모다!’ 하고 틀림없이 얘기했는데, 그럴 수 있는 판
도가 어디에 있느냐? 생각해 보라구요. 
그런 자리에서 ‘내가 메시아다!’ 그런 얘기를 나는 안 하고, 통일교
인들이 메시아와 같이 모신다고 통일교회 패들을 전부 다 집에서 쫓아
내고 원수시하는 판국에 선생님이 발 들여놓을 곳이 어디 있어요? 있
어요, 없어요? 구세주가 못 되면 종교권을 치리할 수 없어요. 종교도 
나라의 법 아래 있어요. 치리할 수 없다구요. 
구세주, 그다음에 메시아를 찾아 세우는 거예요. 메시아는 종교 내
에 있어서 이루어지는데, 재림주도 그래요. 반대하는 세계에서 참부모
요, 참스승이요, 참왕이에요. 같은 모습으로 같은 자리에 서 가지고 모
든 것이 네 갈래 패가 아니라 하나되는 거예요. 4형제가 되어 가지고 
‘우리 아버지고, 우리의 참부모고, 우리의 스승 중의 스승이고, 우리 
왕 중의 왕이다. 그 가외의 것은 있지 않다. 있어서는 안 된다. 내 손
29 
으로 없애야 할 것이다.’ 해야 된다구요. ‘아멘’ 하라구요.「아멘!」 
‘선생님 말씀대로 되오리다. 안 되면 내가 하겠습니다.’ 하는 것이 아
멘이에요. 세상이 반대하는 가운데, 구세주가 아니라고 하는데 한번 나
서 가지고 입을 놀리고 얼굴을 붉혀서 오관과 십관이 통곡하면서 대해 
본 적이 있느냐? 왜 혓바닥이 왼쪽으로 가요? 바른쪽으로 가야 된다구
요. 전부 다 도망가기 위해서…. 아이고! 
일본에서 40년 전부터 ‘통일교회 문 선생은 일본 나라의 참부모요, 
참스승이요, 참왕’이라고 선포했다면 어떻게 됐겠어요? 참부모가 뭐냐? 
참주인이 뭐냐? 참왕이 뭐냐? 그것만 설명해서 설득만 했으면 얼마나 
편리했겠느냐? 방대한 천지창조로부터 창조론, 복귀론, 탕감법칙 이래 
가지고 본연의 에덴동산으로 돌아가야 되는 탕감복귀라는 말! 간단해
요. 알겠어요? 
세계 사람들이 ‘와! 문 총재는 우리 부모 중의 부모요, 스승 중의 스
승이요, 왕 중의 왕이니 다 밟아치우고 차 버려 가지고 반대하면 죽여 
버리고 문 총재만 모시겠다.’ 하면 세상이 바로 될 수 있는 가능성이 
없지 않아 있을 것이다, 있을 성싶다! 있을 성싶어요, 있을 것 같아요? 
있을 것 같아요, 있어야 돼요?「있어야 됩니다.」 
그러면 구세주도 되고, 그 다음에 메시아도 되는 거예요. 기독교권 
내에 어머니 아버지를 집어넣어서 가정적 기반을 이뤄서 미래의 가정 
말고, 오늘의 참부모를 모시고, 참스승을 모시고, 참왕을 모시면 그것
으로 끝나는 거예요. 세상이 그렇게 모시면 헌법과 환경 법으로 치리
하는 나라의 지도를 받는 종교권이기 때문에 종교권이 자동적으로 따
라가지 않을 수 없어요. 반대했다가는 모가지 자른다는 거예요. 
구세주가 되어서 그 하나만 만들어도, 그럴 수 있는 결의만 해도 세
상에서 ‘우리의 참부모, 우리의 스승, 우리의 참왕인데 어디서 반대해? 
종교권이야? 이 자식아!’ 하고 끽 모가지 자를 수 있는 거예요. 
그다음에 구세주, 재림주! 재림주를 누가 죽여요? 로마와 이스라엘
30   제14회 칠일절 경배식
이 합해 가지고 중동의 피폐한 지역에서 살 수 있는 희망이 없어요. 
태양이 동쪽에서 떠올라 서쪽으로 갈 것이 틀림없는데, 그런 것이 자
기와 맞지 않는다고 해서 잡아죽였어요. 억천만세의 참부모를 바랄 수 
있게끔 약속한 선민권이 말이에요. 
구세주, 메시아, 재림주, 참부모가 완성되는 자리 
선민이 뭐예요? 민선이에요. 하나님이 선거하고 미리 다 추첨해 가
지고 이렇게 해야만 통일국가를 이룰 수 있는, 이상적 나라를 만들 수 
있는 선민의 왕이 이스라엘 왕권을 수립할 것이었는데, 이스라엘 나라
가 예수를 잡아죽였어요. 그럼으로 말미암아 이스라엘 나라 4000년 
동안 계속해 오던 것이 나라가 있고 종교가 있고 국민이 있어서, 선민
권이 나라의 형태를 갖출 수 있고, 국민의 형태를 갖출 수 있고, 그 다
음에 주권의 형태를 갖출 수 있고, 만물의 형태를 갖출 수 있어서 3대 
주체물과 마찬가지로 다 가진 것이 완전히 두 조각 나 버렸어요. 
두 조각만이 아니에요. 이스라엘 민족이 살던 지역이 중동인데 회회
교권한테 빼앗겨 버렸어요. 얼마나 기가 막힌 거예요? 빼앗겨 가지고 
예수살렘 성전…. 요전에 골든 템플(Golden Temple; 황금성전)이라
고 하는 곳에 다 가 봤지요? 그곳이 마호메트가 승천한 곳이라고? 아
브라함이 이삭을 제사 드린 돌덩어리 하나 그것인데, 그곳을 중심삼고 
금성전을 만들어서 싸우고, 내 것 네 것이라고 거기서 살육전이 벌어
지고 있어요. 그곳을 침범하면 죽이게 되어 있다구요. 세상에! 이런 판
국이 되어 있다구요. 
구세주가, 재림주가 와서 구세일, 종교일, 일선민권을 이룰 수 있는 
셋째 번인데 전부 다 망쳐 버렸어요. 참부모까지 반대를 했어요, 이놈
의 패들이. 참부모가 설자리가 기독교권 내나 종교권 내에 어디 있어
요? 
31 
내가 예수가 내 제자요, 공자가 내 제자요, 석가모니가 내 제자요, 
마호메트가 내 제자라고 30년 전에 말했다가 얼마나 된 홍역을 치렀
는지 알아요? 호메이니 같은 자식은 ‘우리의 성자 중의 거룩한 성자 
분에 대해서 세상에 망국지종이요, 인류의 거짓 중의 대표 괴물이 자
기 제자라고 했다.’고 하며 나를 사형선고를 선포하고 죽었다구요. 지
금 회회교권에서는 나를 잡아다가 죽이겠다고 하는 사람이 하나도 없
어요. 
또 그다음에 로마를 중심삼고 로마 문명권과 역사시대에 반대하던 
영국 나라도, 기독교문화권의 영․미․불도 선생님을 환영할 수 있는 
때가 다 되었다구요. 
그러면 무슨 자리에서 메시아의 자리가 출발하느냐? 무슨 자리에서 
구세주의 정착이 이루어지고, 메시아 세계를 어느 자리에서 이루어야 
되는 것이고, 재림주의 완성적 발판이 어느 자리에서 되어야 되고, 참
부모의 발판이 어느 자리에 되어야 되느냐? 어느 자리에서 모든 것이 
완성하느냐? 답은 같아요. 구세의 세계도 문 총재는 우리의 참부모요, 
참스승이요, 참왕이라고 모시면 그 시간에 다 끝나는 거예요. 메시아도 
필요 없고, 재림주도 필요 없고, 참부모로서 결정하는 거예요. 
그러니 사탄세계를 대표한 몸적인 기준을 중심삼은 그 세계는 환영
할 리 없어요. 죽을 때까지 환영 못 해요. 기독교도 죽을 때까지 환영 

못 해요. 두고 보라구요. 유대교도 죽어가면서도 환영 못 해요. 
참부모라고 하는 것을 알았기 때문에 여러분은 말할 것도 없고 참부
모의 전통을 상속 받은 여러분의 일족이 남아지는 한 구세의 위에서 
이루어야 할 참부모의 자리, 또 종교권이 남아진 그 세계의 참부모의 
자리, 재림주를 바랄 수 있는 자리의 참부모의 정착, 참부모로 하늘땅
을 통일할 수 있는 주인 자리는 영영 잡을 수 있다, 없다? 결론이 뭐
예요? 잡을 수 있다, 없다?「있다!」「없다.」 
나도 모르겠어요. 있다, 없다?「없다.」있다, 없다?「없다.」어떤 거
32   제14회 칠일절 경배식
예요? ‘없다’ 하는 녀석도 있고, 가만히 있는 녀석들은 ‘있다’ 하는 녀
석들 아니에요? 그러니까 어느 것이 많아요? 말하지 않고 있는 것보다 
‘없다’ 하는 것이 몇십배, 아마 백 배는 될 거라구요. 그러니 100분의 
1 가지고 ‘있다’고 하는 것이 통할 것 같아요? 
종교가 살려면 문 총재를 참부모․참스승․참왕으로 받들어야 
메시아 자리가 어디에 있느냐? 참스승의 자리가 어디 있느냐? 참왕
의 자리가 어디에 있느냐? 도적놈의 자식들! 대통령의 집에 있어요? 
장관 집에 있어요? 국회의원 집에 있어요? 무슨 선거해 가지고 도지
사, 군수, 면장, 반장의 집에 있어요? 없어요! 하도 기가 차니까, 세상
을 올려다보고 사방을 보니 길이 없으니 통반격파를 완성하지 않으면, 
내가 피땀 흘려 가지고 소화할 수 있는 환경이라도 만들지 않으면 자
리잡고 살 수 있는 발판도 없는 무자비한 원수의 세계인 것을 알아야 
돼요. 
그런 세상에 오늘날 뭐 역사를 뒤집어 박아요? 기원 후 2004년이 
되었는데 천일국 4년, 새 천지의 기원 4년을 잡아 가지고 7일 잡았던 
안식일을 천요일(天曜日)로서 안시일을 정했다는 사실은 무섭고 두려
운 사실이에요. 그것이 사실이라면 세상은 일시에 없어져요. 그래요, 
안 그래요?「그렇습니다.」 
월, 화, 수, 목, 금, 토! 토요일의 주인도 못 되었어요. 일주일에 하
루밖에 주인이 못 되었는데, 문 총재가 가라사대 월, 화, 수, 목, 금, 
토, 일 전부가 하나님의 날이에요. 8일 째 되는 날을 천요일로 정했다
구요. 그것이 안시일이라는 말이에요. 그것이 사실이라면 천하에 반대
하지 않고 안시일을 받아들일 수 있게 되었다는 거예요. 
그런 사실을 생각할 때, 구세주를 바라고 주장했는데 주인이 없어요. 
메시아를 주장하고 바랐는데 주인이 없고, 재림주를 바라던 주인이 없
33 
고, 참부모라고 하던 주인이 없고, 다 없어요. 텅텅 빈 자리에 깃발을 
들고 나와 가지고 ‘문 총재는 구세주다!’ 하고 부르짖고 외친 결의문을 
통고한 거예요. 하나님이 가라사대 ‘문 총재는 구세주다. 그럴 때가 되
었다.’ 하는 거예요. 이해돼요?「예.」 
문 총재를 종교권이 제아무리 반대했더라도 종교가 살기 위해서는 
문 총재를 구세주로 받드는 거예요. 참부모․참스승․참왕으로 받드는 
거예요. 나라와 세계도 그렇지만 종교권도 그렇고, 선민권도 그래야 돼
요. 선민권이 지금까지 반대한 거예요. 요즘에 그렇잖아요? 내가 평화
의 왕 대관식을 했다고 유대인들을 중심삼고 ‘그럴 수 없소.’ 하지만, 
벼락이 친다구요. 번개가 번뜩거리고 태풍권이 몰아와 이스라엘 나라 
복판으로 불어 치는데 거기에 살아 남을 자가 있어요? 
어저께 영화를 보니까 초속 17미터의 바람만 불어 쳐도 다 날아가
요. 초속 27미터가 되니까 남아 있는 것이 하나도 없더구만. 매미
(2003년에 왔던 태풍 이름)의 속도가 초속 60미터예요. 이 성전이 그
래도 고쳤으니 남아났지…. 이거 남았나? 좀 더 허물어지지 않았어? 
뚜껑으로부터 다시 만든 거예요. 보니까 싸구려로 해 가지고 거지발싸
개보다도 더 나쁘게 만들었더라구요. 이것을 벼랑에 세워 놓고, 20미
터 이상 높은 자리에 있으니 태풍이 불면 돌멩이 하나라도 깨지지 않
은 것이 없을 정도로 깨어질 수 있는, 야단날 수 있는 곳이에요. 
간절히 청해서 이룬 에덴동산이 청해가든 
이곳을 중심삼고 여수 순천의 훈련장소를 만들겠다고 생각한 문 총
재의 사고방식이 가짜 같아요, 진짜 같아요?「진짜입니다.」여러분이 
가짜 눈을 가져 가지고 어떻게 진짜를 볼 줄 알아요? 진짜 눈이에요?
「예.」역사적으로 보면 가짜 눈의 전통을 이었고 오관도 가짜 오관의 
전통을 이어받아서 진짜는 하나도 없는데, 어떻게 이것을 중심삼고 좋
34   제14회 칠일절 경배식
다고 왔어요? 
문 총재도 이제는 본부가 서울이 아니고 여수의 무슨 가든?「청해가
든입니다.」청해가든은 간절히 간절히 청해서 이룬 에덴동산이다, 그래
서 청해가든입니다. 청을 해서 이룬 가든! 맞잖아요, 그것도? 이래도 
좋고 저래도 좋으니 에덴동산이 틀림없다! 지옥 가도 좋고 천국 가도 
좋다! 둘 다 천국 갈 수 있으면 한데 묶어 가지고 지옥 천국이 같은 
곳이 아니냐고 해도 누가 정신 돌았다고 할 일이 없어요. 그러니까 천
국도 좋고 지옥도 좋을 수 있는 수련장과 졸업장을 주는 곳이 청해가
든이다 이거예요. 
여러분이 선생님에게 청해서 왔나, 내가 여러분을 청해서 왔나? 타
락한 인간은 에덴동산을 청해 찾아가는 거예요. 우리가 찾아가서 우리
가 찾겠다는 것이 에덴동산이에요. 자기들이 선생님에게 부탁해 가지
고 여기에 왔지, 내가 부탁해 가지고 온 것이 아닙니다. 아시겠어요?
「예.」 
그러면 여러분이 필요한 것이 있어서 왔어요, 내가 필요한 것이 있
어서 여기에 자리잡았어요?「저희들이 필요한 것이 있어서 왔습니
다.」못된 역사적인 괴물들을 잡아다가 사람 만들어 보겠다고 하는 
거예요. 그래, 사람이 됐어요? 임원규!「예.」몸 마음이 하나됐어?
「예.」(웃음) ‘예’ 자는 ‘예도 예(禮)’로 풍부한 곡절이 많은데 하나
를 그어 가지고 하나의 말을 통할 수 있는 글자예요. ‘예’ 자는 전시
하는 거예요. 풍부한 모든 것이 완전해서 꼬불꼬불한 것은 없어지는 
거예요. 
나도 가야지. (웃음) 어디 가, 인사도 없이? 천국 가는데 같이 간다
고 했는데, 오늘 그만두고 내가 어머니를 따라가서 말하다가 말고 죽
겠으면 죽고 말겠으면 마라! 책임 안 진다구요. 
초청을 내가 한 것이 아니에요. 온 여러분이 할 수 없어서 ‘옳소, 그
르소?’ 할 때 ‘옳소!’라고 답해야 되겠나, ‘그르소!’ 하고 답해야 되겠
35 
나?「옳소!」말은 들을 줄 아는구만. ‘옳소’ 하는 사람은 지옥 간다!
「옳소!」그러면 ‘아니다!’ 그래야지, 또 ‘옳소’예요? (웃음) 
 ‘옳소’라는 것은 오는 것이 좋다고 결론 내리는 거예요. 여기에 우
리가 온 것이 옳았다는 것이 ‘옳소’예요. 한국 말이 이중의 입체적인 
내용을 갖추었기 때문에 사기 칠 수 있는 백과사전의 말이에요. 올라
간다고 하는 것도 내려가면서 올라간다고 해요. 서울을 올라간다고 해
요. 내려가는데 왜 올라간다고 해요? 세상에 그런 말이 어디 있어요? 
참 재미있다구요. 
한국 말의 재미라는 말같이 재미있는 말이 없어요. 생각해 보라구요. 
인트레스팅(interesting), 뭐 어떻고, 오모시로이(面白い)! *오모시로
이(面白い)의 반대로 오모구로이(面黑い)가 있잖아요? 기분 나쁘다구
요. (*부터 일본어로 말씀하심) (웃음) 오모시로이라면 오모구로이, 일
면은 희지만 일면은 검어요. 인트레스팅은 뭐예요? 취미예요, 재미예
요? 취미와 재미는 달라요. 부부끼리 생활할 때 취미생활이에요, 재미
생활이에요?「재미생활입니다.」재미는 미국에 가서 사는 것을 재미
(在美)라고 하니 재미생활이 이래도 좋고 저래도 좋지. (웃음) 
미국에서 사는 것을 재미라고 그러잖아요? 그렇기 때문에 한국 사람
이 미국에 가서 바람나 가지고 다 날아가 버리기 때문에 이혼 챔피언
십을 상속해 가지고 나라 구하겠다는 여자들은 전부 다 쫓아 버려서 
태평양에 몰아넣어야 되겠다! 일본 여자들, 아시아의 여자들이 미국 
바람을 타면 죽게 되어 있어요. 알겠어요?「예.」 
*일본 여자 야쓰(やつ; 녀석), 상(さん;님)?「상.」응?「하이, 하
이.」뭐가 좋아, 야쓰? (웃음) 일본 상, 일본 가타(かた; 분)? 오카타
(おかた; 분)! 오카타는 남성의 세계를 대해서 하는 말이에요. 일본 말
로 온나(おんな; 여자)는 이름밖에 없다는 거예요. 전부 다 이름뿐인 
것을 온나라고 하는 거예요. 아무런 명목도 없어요. 일본 여자는 아마
테라스오오미카미(天照大御神; 일본 신화의 해의 여신)의 딸이에요. 
36   제14회 칠일절 경배식
(웃음) 
아마테라스오오미카미는 여자를 하나님이라고 그러는 거예요. 아마
(天)를 데라스(照らす; 비추다) 오미카미(大神; 큰 신)라고 해요. 가미
라고 하는 것은 쓰레기통에 버려진 가미(紙; 종이)되는 거예요. 그러
니까 쓰레기통에 처박혀서 아무런 능력이 없는 신을 아마테라스오오미
카미라고 하는 거라구요. 
여자, 아마테라스오오미카미가 아이를 가질 수 있어요? 아마테라스
오오미카미가 되기 전에 먼저 시집을 가는 것이 문제라구요. 그래요, 
안 그래요? 그렇습니다.」시집도 안 가고 ‘우와, 내가 아마테라스오오
미카미다.’ 할 수 있어요? 선생님이 아마테라스오오미카미를 붙잡아 와
서 강제적으로라도 축복시켜 주면 가미(紙)의 가미(神)가 아니라 아미
테라스가미사마(天照神樣)라고 할 수 있어요. 전지전능한 가미사마(神
樣; 하나님), 그게 뭐예요? 여자가 그렇게 될 수 있어요? 
여자는 명목도 아무것도 없어요. 일본말에 오(お)를 붙이면 존경한
다는 거예요. 오싯코(おしっこ;오줌)! 오싯코가 뭐예요? 오고항(おごは
ん), 오사시(お箸), 오시오(お鹽)…. ‘오시오’ 할 때는 한국말로 ‘어서 
오시오’가 되는 거예요. (웃음) ‘오’를 붙이는 것이 버릇이에요. 그러니
까 나(な)만이 있는 것이 온나라는 말이에요. 강하게 발음하면 오나
(おな)가 아니라 온나(おんな)라고 하는 이름이 되어버린 대장이 아마
테라스오오미카미라고 한 거예요. 
그것을 시집을 보내야 되겠어요, 내버려둬야 되겠어요?「시집을 보
내야 됩니다.」그 딸이라고 하는 일본 여자들을 그냥 포기해 버려야 
되겠어요, 강제로라도 결혼시켜야 되겠어요?「결혼시켜야 됩니다.」일
본 남자는 아마테라스오오미카미의 딸과 결혼하겠다는 생각을 안 하기 
때문에 한국에 데리고 와서 한국 사람과 교차가 아니고 뭐예요? (*부
터 일본어로 말씀하심) 
37 
교차결혼과 교체결혼 
교차결혼이에요, 교체결혼이에요?「교차입니다.」「교체입니다.」교
체! 교차결혼은 지금도 하고 있는 거예요. 미국 사람과 일본 사람이 
하지만, 교체라는 것은 가정․종족․민족․국가․하늘땅을 대표한 가
정을 중심삼고 원수 원수끼리 결혼하는 거예요. 교차결혼이라는 말은 
맞지만, 교체결혼이에요. 그 나라의 가정․종족․민족․국가․하늘땅
을 대표한 가정이기 때문에 핏줄을 뒤집어 박는 결혼이 타락한 인간이 
갈 수 있는, 선생님의 일족과 같이 결혼할 수 있는 최고의 기쁨의 해
방권이 찾아오는 제일 직단거리였느니라!「아멘!」 
교체결혼 원하는 사람 손 들어 봐라. 손 들어 보라구, 이 쌍것들아! 
그러면 교체결혼 원하는 사람 몇 사람 외에는 다 손 안 들었으니 이놈
들을 때려죽이겠다 이거예요. 교체결혼 원치 않는 사람 손 들어요. 안 
든 간나들은 나가야 될 거예요. (청중을 때리는 시늉을 하심) 이게 다 
뭐예요? 목사가 공석상에서 여편네를 주먹으로 때렸으니 쫓아내 버려
야 되겠나, 모셔들여야 되겠나?「모셔들여야 됩니다.」뭐야?「모셔들여
야 됩니다.」모셔들여야 돼? 그것도 별 녀석이구만. (웃음) 
그거 맞는 말이에요. 내가 장정순, 여기는 곽 무엇?「신숙입니다.」
신숙이는 또 뭐야? 하나님의 아저씨 되는 것이 신숙(神叔)이 아니야? 
(웃음) 이건 또 뭐야? 너는 또 뭐야?「한현수입니다.」현수야? 무슨 
‘현’ 자?「‘어질 현’ 자입니다.」‘어질 현(賢)’ 자가 아니고 ‘피아노 줄 
현’ 자지. (웃음) 너 음악 할 수 있는 소질이 있겠는데. 노래 한번 불
러 봐라. (박수) 한씨 성만 일어서서 박수! (박수) 여기에 어머니하고 
몇 사람밖에 없구나. 노래까지 잘못하면 국물도 없다, 이 자식아! (웃
음) 우리 어머니도 한씨니까 섰을 거예요. 
앉을 때 풀고 바빠서 이랬더니, 두 개를 풀었더니 허리춤이 내려가
38   제14회 칠일절 경배식
서 배꼽이 나오는 거예요. 요즘에 배꼽을 내놓으니 나도 배꼽을 내놓
고 싶어서 이러고 있어요. (웃음) 남자가 배꼽을 내놓게 되면 여자 배
꼽이 들어가겠나, 더 나오겠나? 더 나온다면 아랫부분 그것밖에 없어
요. 벗고 다녀야 된다는 거예요. 그건 그럴 수 없어요. 내 배꼽도 미남 
미녀, 세상의 잘났다는 사람같이 해 가지고…. 버튼 하나 더 풀까? (웃
음) 
‘이것 올라가게 되면 보고 싶은 사람은 벌받는다. 보고 싶어도 보지 
말라.’ 하면 어떻게 할 거예요? 자연히 눈감을 텐데, 버튼 내렸다고, 
허리띠가 내려갔다고 충고하는 거예요? 자기들이 창피한 것을 알아야 
돼요. 선생님이 수단이 얼마나 높고 차원이 높기 때문에 말이에요. 에
끼! 이래 놓고 이래 놓으면 암만 두들겨도 괜찮아요. 안 내려가요. 내
려가고 싶어도 내가 허락하기 전에는 못 내려간다 이거예요. 앉으니까 
조이니까 할 수 없이 푼 거예요. 그냥 그대로 조이지 않아서 내려가는 
것은 자연적인 것인데 그것을 우습게 아는 사람은 벌받아요. 
자, 노래해 봐라. 노래 잘 한다고 생각하라구요. 들어 보라구요. (한
현수 노래. 박수) 이 녀석은 발성법을 연구했어요. 이것을 뭐라고 그러
나? 횡경막을 사용할 수 있는 호흡이라든가…. 병도 콜라병도 아니고 
맥주병도 아니고 소주병을 불면 휙 소리만 나지만, 후우우욱-! 옛날 
한국의 이렇게 긴 것을 불면 후우우욱-! 소리가 끊일 줄 알았는데 신
비로운 소리가 나와요. 얼마나 신비로운지 몰라요. 구멍을 크게 하고 
횡경막을 넓히는 거예요. 손으로 불면서 하는 아코디언과 같이 탕탕 
탕탕, 칵칵 칵칵, 쯔즈 쯔즈…. (입으로 장단을 맞추심) (웃음. 박수) 
그런 것을 다 맞출 줄 아는 거예요. 딱 가수같이 생겼어요. 눈썹도 
딱 이래 가지고 말이에요. 여자들이 홀딱 반하게 생겼는데, 너는 잘못 
들어왔다! 통일교회에 안 들어오고 이제라도 나가서 그것 해 먹겠다고 
생각해도 괜찮아. 
39 
참부모․참스승․참왕이 자리잡을 수 있는 곳 
자, 그러면 선생님이 어디에 가 가지고 참부모의 자리 왕터를 잡고, 
구세주의 자리, 재림주의 자리, 종교권의 메시아의 자리를 잡아요? 참
부모의 자리, 참스승의 자리, 참왕의 자리가 세상에 어디 있어요? 어디
에 자리를 잡아야 되겠나? 그럴 수 있는 재료가 다 갖추어졌어요. 이
스라엘 나라가 두 조각 난 것인데 선생님이 흥진 군을 보내서 영계를 
통일한 거예요. 그래서 예수한테 ‘일어서!’ 해서 데리고 가서 동생으로 
삼은 거예요. 
흥진 군이 영계를 통일할 수 있는 것은 선생님의 명령에 의해서예
요. 그러니 청평 사건이 보통 사건이 아니에요. 4대 성인들과 나라의 
충신 열사를 다 축복해 준 거예요. 예수님은 낙원에 가서 축복이 뭐
야? 담이 있는데 담도 두 담이에요. 옛날에 교법사들이 예수를 죽였는
데 로마의 빌라도도 지옥에 갔다구요. 지옥에도 두 담이 생겼어요. 이
스라엘의 반대한 패와 반대하지 않은 패, 유대교 가운데서 교법사는 
반대했지만 예수 편이 된 사람, 두 패예요. 
지옥에도 담이 크게 생겼고, 낙원에도 담이 생겼으니, 몇년 전에 예
수를 죽여 놓고 가 보니까 ‘아이코, 낙원의 주인이 예수님이었구만. 왕
이었구만.’ 하며 죽고 싶어도, 백번 천번 죽고 싶어도 죽을 수 없어요.
충신들 모가지를 칼로 치는 것을 뭐라고 그러던가? 선나니라고 그러
던가, 망나니라고 그러던가?「망나니입니다.」망나니가 세상에서 제일 
못된, 돼먹지 않게 생긴 거예요. 이래도 좋고 저래도 좋고. 통일교회 
문 총재의 목을 누구든지 쳐도 좋다고 생각하는 거예요. 전 세상이 망
나니 패들이에요. 남자가 망나니가 돼요, 여자가 망나니가 돼요?「남자
입니다.」남자! 여자는? 망나니가 아니에요. 망나니가 죽이는 것을 보
는 벌나니라고 할까, 구경나니라고 할까? 나니는 나니예요. 
40   제14회 칠일절 경배식
망나니! 막 생긴 전쟁터에서 모가지를 쳐 버린다 이거예요. 막 쳐 
버리니 망나니예요. 그 말도 맞아요. 나랏님 앞에서도 큰 소리를 치고 
교만한 자세로 목을 쨍가당 쳐 버리는 거예요. 그 모가지를 왕 앞에 
턱 갖다 주면 왕이 받아 가지고 잘했다고 칭찬해야 되겠나, ‘이놈의 자
식, 네 목을 쳐라.’ 하겠나? 세상에! 
그렇게 막 난 사람이 왕이 못 하고 대신들이 못 하는 것을 재까닥 
하고도 당장에 모가지를 왕에게 주는 거예요. 왕이 받지 못하니 ‘내가 
이것을 대문에 달아매겠습니다.’ 해서 왕이 할 것을 대신하니 ‘그래, 잘 
해라.’ 해서 벼슬을 올려 줄 거예요. 세상만사 요지경 판이에요. 이게 
다 뭐예요? 
그러면 문 총재는 왜 그렇게 반대를 받아야 되느냐? 사탄세계의 핏
줄을 뒤집어 가지고 여자들을 해방시키기 위한 거예요. 도적질해 간 
여자들을 내놔라 이거예요. 이 나라의 제왕이라는 사람이 수많은 여자
들을 데려다가 첩을 만들고, 몇 대 3대를 유린한 거예요. 할머니, 며느
리, 손녀까지 데려다가 궁녀를 만드는 판이에요. 요지경 판이에요. 
여자를 해방하기 위해서 오시는 메시아 
메시아는 뭐냐 하면 여자를 해방시키기 위해서 오시는 분이에요. 보
라구요. 세상에서 제일 고생하는 것이 여자지요? 얼마나 천대받아요? 
아기를 낳아 주는데도 불구하고 아기도 아버지의 아들이라고 하지 여
자의 아들이라고 해요? 쫓아낼 때는 아이를 하나도 못 갖게 해서 간단
하게 쫓아 버려요. 어머니의 이름도 없어요. 과부의 이름이에요. 
여자들이 갖는 것이 과부 이름, 남편 죽은 것, 그 다음에 뭐예요? 
버린 여자를 뭐라고 그러나?「소박맞은 여자입니다.」소박맞은 것은 
나라에서 정한 것이 아니에요. 동네에서 하는 말이지. 이혼한 여자는 
이름도 없어요. 관비가 되든가 뭐가 있을 텐데 말이에요. 쫓겨난 여자
41 
하고 결혼해야 되겠나, 안 해야 되겠나? 이름 없는 사람들은 말이에요. 
가문이 있어요, 뭐가 있어요? 시집가게 되면 신랑의 귀신이 된다고 보
냈는데 돌아온 것을 맞이한 부모가 얼마나 거북하겠나? 죽은 사람과 
같은 것을 산 사람과 같이 안고 편이 되어서 사는 부모의 고통을 비할 
무엇이 있어요? 
그러니 문 총재는 무엇을 알았느냐? 하나님은 여자가 필요한 분이다 
이거예요. 여자 중에 제일 귀한 여자 한 사람이면 되는데, 그 한 사람
이 없어서 하나님 노릇을 못 한다는 거예요. 거기에 세계의 여성을 총
동원해 가지고 신부종교권을 만들어 놓고 예수의 신부가 되겠다고 하
는 거예요. 그 신부를 정하는 것은 예수가 아니에요. 하나님이 정하는 
거예요. 한 여자를 하나님이 필요하다고 할 때 그 여자를 예수님 앞에 
갖다 세워 주고 축복해 주어야 만사 해결의 실마리가 풀린다 이거예
요. 그게 원리예요. 
그러니 세상의 여왕이라는 패들이 원리만 듣게 되면 선생님에게 담
을 넘고 굴을 뚫고 오는 거예요. 로마의 카타콤(catacomb) 같은 지하 
굴, 지옥 굴이 문제가 아니에요. 그 몇십 배 몇백 배 어려워도, 무슨 
성이 높고 무슨 국경선이 높다고 하더라도 못 기어올라갈 수 없다는 
거예요. 
궁둥이가 커서 아래로 끌려 내려가는 여자들도 담을 올라갈 때 필요
한 것이 젖이라구요. 젖이 있기 때문에 젖을 언덕에 갖다 대고 숨을 
쉬는 거예요. 쉬기 쉬운 것이 젖이 있기 때문이라구요. 젖이 없으면 후
루룩 미끄러져요. 이중구조의 장치를 한 대표적 사람은 여인밖에 없으
니 성벽을 넘어가다가 미끄러지면 가슴을 대는 거예요. 고무 볼 같아 
가지고 갖다 대서 손으로 잡고 궁둥이만 이렇게 해 가지고 밀면 전체
가 미끄러지라고 제사를 지내도 안 미끄러져요. 한번 해 보라구요, 미
끄러지나. 
그렇게 천대받을 수 있는 위험성도 하나님은 알았기 때문에 젖이 앞
42   제14회 칠일절 경배식
에 달리게 한 거예요. 젖이 뒷등에 나와도 될 것 아니에요? 왜 앞가슴
에 갖다 놓았어요? 또 궁둥이는 왜 뒤로 퍼졌어요? 그것이 이렇게 냅
다 밀면 힘을 받으니 떨어지지 않게끔 만들었기 때문에 여자는 젖을 
붙들고 살아야 된다 이거예요. 
젖을 먹이지 못하는 사람, 젖을 붙들고 남편도 다시 살겠다고 할 수 
있는 여인이 못 되어 가지고는, 젖이 싫다고 하고 이혼하는 패는 쫓겨
나는 것이다! 여자들이 남편이 젖을 좋아하는 것을 좋아해요, 젖을 빨
아 주는 것을 좋아해요, 보고 웃기만 하는 남편이 좋아요? 훈모님 같
은 사람도 두둑한 것을 대고 빨아 달라고 소리를 지를 거예요. 자기도 
모르고 꽥 소리를 지르면서 흥분하게 되어 있어요. 
상사병에 걸리는 수가 여자가 많아요, 남자가 많아요? 남자가 많아
요, 여자가 많아요?「여자가 많습니다.」여자가 많아요, 남자가 많아
요? 확실히 하라구!「여자가 많습니다!」「남자가 훨씬 많습니다.」
(웃음) 여자가 웃어. 창피한 줄도 몰라 가지고 남자가 되어서 천사장 
껍데기만 남아서 뭘 해 먹겠노? (한 여자 식구가 뭐라고 함) 이건 선
생님의 설교시간이야, 쌍거야! (웃음) 중요한 논거를 세워 나가는 시
간이라구. 
우리 공자님 사모님도 공자님이 가슴을 붙들고 ‘나 죽소!’ 하는 게 
좋아, ‘나 살고, 내일이건 모레건 일년도 십년도 안 보고 살겠다.’고 하
며 뒤로 방귀를 뿡 뀌고 가는 그런 남자가 좋아? 생명을 걸고 상사병
이 나 가지고 모가지가 떨어지기 전에는 젖을 놓지 못하겠다고 할 수 
있는 남편이 있다고 한다면, 여자는 남자로 말미암아 행복한 여자의 
천국문이 열리느니라---! ‘아멘’을 누가 해야지.「아멘!」철부지해 
가지고 선생님이 따라오라고 ‘아’ 할 때, 아---.「멘!」선생님이 죽을 
때 다 같이 죽겠다고 하는 패는 안 된다구요. 선생님이 죽더라도 여러
분은 숨을 쉴 줄 알아야 돼요. 아---, ‘멘’ 해야지.「멘!」아, 남자를 
원합니다. 에이(A) 남자가 아멘이에요. 
43 
첫째로 내가 죽을 자리에서 살려 주는 것은 남자입니다. 입 맞춰 주
는 남자, 젖을 좋아하는 남자, 그다음에 여자의 생식기를 좋아하는 남
자, 그것이 이상적 남편 후보자라고 압니다. 여자의 백과사전에는 그렇
게 써 있다! 안 써 있으면 선생님이 세계 백과사전에 밝혀 쓸 것이에
요. 문 총재가 나쁜 사람이오, 좋은 사람이오?「좋은 사람입니다.」 
박정민이 왔구만. 죽을 생각 안 하고 여기까지 와? (웃음) 죽어도 
문제없지? 
문 총재가 세상에서 못 한 게 어디 있어요? 잘못한 것이 없잖아요? 
계산해 보자구요. 내가 잘못한 게 뭐가 있어요? 남자들, 내가 뭘 잘못
했어요? 여자라는 여자는 선생님을 만나면 다 미쳐 버려요. 다 좋아해
요. 여기서도 선생님을 안 좋아하는 사람이 있어요? 이 사람은 남편하
고 살면서도 ‘내 말로 듣지 말고 선생님 대신 선생님이 내 속에 들어
와서 말하니 곽정환도 내 말을 들어야 됩니다.’ 하는 거예요. 반대로 
‘내가 남편의 젖을 지켜 주겠다.’ 해야 돼요. 그러면 얼마나 좋겠나? 
‘키스를 남편이 못 해 주니 내가 미치게 해 주겠다. 사랑도 해 주겠다.’ 
하면 되는 거예요. 그 반대니 문제라구요. 
곽정환!「예.」그래, 안 그래? 거짓말이야?「맞습니다.」맞대. (웃음) 
맞다는 것은 우루과이에 가게 되면 뭘 빨아먹는 것을 마테(mate)라고 
해요. 매 맞아 가지고 아파도 맞대. 맞았대. 제3자는 말할 때 ‘아무개
가 맞대. 맞았대.’ 하는 게 ‘맞대’ 아니에요? 
천하통일은 내 손아귀에 있다 
자, 알겠어요? 그러면 이제 천하통일은 내 손아귀에 있다! 해 봐요.
「천하통일은 내 손아귀에 있다!」우리나라에 나라가 있어 가지고 구
세의 나라, 우리나라에 종교가 있으면 기독교가 있으면 그 종교 가운
데 재림주를 바라는 그런 종교, 그 다음에 나중에 정착지는 참부모 완
44   제14회 칠일절 경배식
결시대로 가야 할 숙제가 남아 있어요. 
그러니 구세주 딴 사람, 메시아 딴 사람, 재림주 딴 사람, 참부모 딴 
사람으로 네 사람이에요, 한 사람이에요?「한 사람입니다.」간판 내용
으로 말하면 구세주도 구세의 참부모고, 구세의 참된 스승이고, 참된 
왕이에요. 내용이 똑같아요. 메시아 세계의 종교권 너희들도 참부모․
참스승․참왕이 필요하다 이거예요. 
그다음에 재림주 세계…. 이스라엘이 세계 경제의 5분의 3을 움직여
서 마음대로 반대해도 살아 남는다 이거예요. 더블유(W) 부시 대통령
이 똥을 싸 갈기면서 이스라엘을 타고 앉고 날지를 못해요. 나한테 와 
봐, 틀림없이 타고 날지. 

이스라엘 선민도 과거․현재․미래를 통해서 역사를 벗어날 수 없는 
자리에 있어서 참부모가 필요하고, 참된 스승이 필요하고, 참된 왕이 
필요해요. 하늘과 땅도 필요한 것이 딴 부모가 아니고, 딴 스승이 아니
고, 딴 왕이 아니에요. 다 같은 한 사람이에요. 한 사람이 지닐 수 있
는 내용만 다 알고 ‘나는 죽기 전에 그분과 더불어 관계를 맺겠습니
다.’ 하고 사인만 하면 되는 거예요. 
그러면 천국에 있는 백성, 지상에 있는 백성, 낙원 해방, 지옥 해방
의 천국문이 열렸으니 열두 진주문에 들어가고 싶은 대로 들어가는 거
예요. 만민 간판을 붙여 가지고 모든 사람은 해방되었으니 죄의 그림
자도 없는, 호적등본도 없는 그런 자리에, 흔적도 없는 자리에 석방 간
판과 같이 되는 거예요. 그 일을 이론적으로 맞게끔 해서 성자와 살인
마를 같은 자리에서 결혼시켜 줬다는 거예요. 알겠어요? 
조수가 만수가 될 때 다 들어올 때는 동으로 흐르는 물도 있고 서로 
흐르는 물도 있어서 한 바퀴 돌아요. 빙 돌아서 물이 나갈 때는 맨 나
중에 들어온 물이 먼저 나가는 거예요. 먼저 들어온 물이 맨 나중에 
나가는 거예요. 그것이 살인마들이에요. 들어올 때는 성인들이 밀고 들
어왔지만 나갈 때는 성인들이 살인마들과 반대로 들어오고 나가는 길
45 
을 통하는 거예요. 
그것이 하나될 수 있는 도는 자리의 가운데 서 가지고 소용돌이치면 
외로 돌고 있는 것이 바로 돌고 있는 것과 보조만 맞추면 비상천 할 
수 있는 놀음이 벌어지는 거예요. 그런 자리를 택해 가지고 살인마와 
성인들을 같이 축복했다는 요사스러운 양반이 문 총재로서 수수께끼와 
같은 신비로운 놀음을 한 거예요. 
또 하나님이 하지 못하는 일을 하고 있는 거예요. 하나님이 그것을 
할 수 있어요? ‘야야, 문 총재야! 네가 메시아니 무엇이니 그런 간판이 
있지만 내가 원하는 것은 성인하고 살인마를 결혼시키는 것이다. 그러
지 않고는 천국문, 지옥문, 낙원문의 자물쇠를 열 수 없으니까 네가 살
인마와 성인을 축복해 달라.’ 하는 부탁을 체면상 할 수 없다는 거예
요. 
그 가외의 일을 시킨 것만 해도 미안하고 황송한데, 하나님도 도망
갈 수 있는 것을 자식에게 죽어도 부탁하지 못한다는 거예요. 그것을 
알고 세 고개를 넘어갔다가 바다까지 뒤집어 가지고 육지와 같이 만들
어 놓고, 심판 받지 않았던 고기를 비로소 심판할 수 있는 놀음을 하
겠다고 하는 거예요. 
그래서 해양 취미산업의 왕초가 되어 바다에 사는 고기, 육지에 사
는 펄펄 뛰는 고기, 심판 받지 않은 고기도 심판해서 먹고 살아야 되
겠다 이거예요. 해양훈련을 여기에서 해서 오늘도 배 타는 놀음을 할 
것이다! 지지 찬성이에요, 지지 반대예요?「지지 찬성입니다.」 
그러면 어부의 아내도 되어야 돼요. 선생님은 어부도 되었고, 뱃사
람도 되었어요. 배를 25년 탔어요. 해가 떠 가지고 해가 질 때까지 탔
나, 안 탔나? 우리가 만든 배 ‘원 호프(One Hope)’라는 것은 미국에
서도 제일 유명해요. ‘어쩌면 이런 배를 만들었느냐?’ 하는 거예요. 가
만히 가다가 물결이 칠 때는 빨리 가야 하는 거예요. 세 물결을 한 번
에 가르고 수평과 같이 달려요. 유명하다구요. 다른 데서 만들지 못했
46   제14회 칠일절 경배식
으니까 조선소를 만들면 돈을 버는 거예요. 
신숙아, 네 남편을 조선소의 사장 한번 만들고 싶지 않아?「예. 하
고 싶습니다.」돈이 필요하지? 돈이 필요해, 사람이 필요해?「사람이 
필요합니다.」사람이 필요하다고 생각하는 사람이 어떻게 조선회사, 배 
만드는 주인이 되겠다고 생각해?「한번 만들어 보고 싶습니다.」너 아
니라도 감옥에 있는 사람도 있고, 군대에 있는 사람도 있고, 사람이 너
무 많아서 걱정인데. 분수를 맞추지 못하면 탈락되는 거예요. 
천하통일은 간단하다 
선생님이 아무리 구세주, 메시아, 재림주, 참부모라고 해도 ‘야야, 이
놈의 죽을 놈의 자식들아! 어디든지 나를 참부모로 모시고, 참스승으
로 모시고, 참왕으로 모셔라!’ 한다고 해서 그것을 누가 믿어요? 그건 
미친 간나 자식들이에요. 간나 하면 여자를 말하고, 자식은 남자를 말
해요. 간나 자식! 시집갔나? 장가왔나? 갔다 왔다 해서 간나 왔다! 미
친 자식이고, 미친 간나예요. 
평안도에서 말할 때는 쌍 간나 자식이라고 한다구요. 남자를 욕할 
때 쌍 간나 자식! 여자를 쫓아 버린 남편이에요. 과부에 대해서는 남
자 잡아먹은 여자라는 거예요. 입술이 저렇게 생겼으니 입이 마음대로 
말하고 욕심이 두둑하다, 시퍼런 죽은피를 바른 것 같은 색깔을 해 놓
고, 눈을 보니까 도적질하고 도망가서 틈바귀로 엿보는 눈을 했으니 
쫓겨날 수밖에 없는 도적놈의 후신들! 그런 여자 남자가 얼마나 많아
요? 
도적질 좋아하지 않는 사람 손 들어 봐라. 여러분 다 도적질하고 싶
었지요? (웃음) 도적질하고 싶은 사람 손 들라고 하면 다 생각하고 있
잖아요? 여러분이 시집갈 때 결혼한 남자보다도 좋은 미남자가 있으면 
‘저 남자를 한번 도적질해다 살아 보면 좋겠다.’ 하는 생각을 해 봤어
47 
요, 안 해 봤어요? 도적질해 보고 싶은 생각을 했으면 생각인데, 했다
는 얘기가 아닌데. 다 그런 생각을 하고 있잖아요? 
너도 네 신랑보다 더 잘생긴 신랑이 있으면 프로포즈하고 싶은 욕심
이 있어, 없어? 신숙이! 헤헤헤! 답하기가 곤란한 모양이구만. 곤란할 
것이 없어. 그렇게 물으면 노골적으로 솔직히 답하면 돼. 솔직은 정의
와 통하는 거예요. 
곽정환 선생!「예.」윤정은보다 잘나고 활달하고 날아다닐 수 있는 
미인이 되어 가지고 향기 풍기고 천사들까지 꽁무니를 붙들고 안 놔 
주겠다는 여자가 있으면 한번 살아 봤으면 좋겠다는 생각을 해 볼 수 
있어, 없어?「있습니다.」해 볼 수 있다고 했지, 그렇게 하라는 얘기는 
안 했다구. (웃음) 
해 볼 수 있다는 거지, 해 보라는 얘기를 안 했으니 암만 기분이 나
빠도 그 아들딸이 편 되어 가지고 선생님을 추방하자고 해도 문 총재
를 추방하겠다고 곽정환은 절대 할 수 없다는 말이에요. 추방하겠다고 
하면 곽정환까지 쫓겨나는 거예요. 황선조, 선생님이 말을 똑바로 하고 
있어, 함부로 하고 있어?「정확하게 하십니다.」 
자, 천하통일은 간단하다 간단하다! 간단하다! 일본어로는 간단(か
んたん), 영어로는 심플(simple)! 베리 베리 마치 심플 웨이!(very 
very much simple way) 그것이 뭐예요? 여러분 집안에 세상 사람 
대표 왕초들이 들어와 살더라도 ‘와!통일교회 문 선생님은 우리 집에 
참부모 중의 참부모입니다. 참스승입니다. 참왕입니다.’ 할 때는 하늘
나라의 왕궁 법에 속하게 되는 거예요. 몰라서 그렇지 말이에요. 
기독교인들이 얼마나 싸움을 좋아하고, 얼마나 사기성이 많아요? 장
로하고 목사가 칼질하고 죽이고 살리고 하는 이런 판국인데, 우리 싸
움을 그만두고 우리 둘이 합해 가지고 통일교회 문 선생을 우리 교회
의 참부모로 모시고, 그 가르침은 세상에 없는 백과사전까지도 만들 
내용이고, 하늘나라의 도서관에 있던 비밀 문서가 전달되어 있다 하면
48   제14회 칠일절 경배식
서 모시면 되는 거예요. 
망할 수 있는 미국을 구해 줬다 
<워싱턴 타임스>에 저장된 기록만 해도 세계에 제일가는 도서관 
170개의 자료가 들어가 있는 거예요. 그것을 한 대사는 알지? 국회 
도서관에도 자료가 없어서 <워싱턴 타임스>에 참고비를 지불하고 참
고하는 거예요. 국방부, 국무부가 그러고 있다구요. 자, 그럴 수 있게
끔 만든 것이 그냥 시디(CD)를 편성해서 <워싱턴 타임스> 창고에 들
어와 있어요? 그럴 수 없게끔 된 자리에서 그럴 수 있게 되었다는 거
예요. 그것을 누가 만들었어요? 한 대사도 협조해서 만들었나? 
임자네들은 그렇잖아요? 앞으로 <월드 앤 아이>와 <워싱턴 타임스>
가 유명해진다고 하니까 ‘후후! 선생님이 무슨 소리를 하느냐?’ 하고 
웃더라구요. <월드 앤 아이>와 <워싱턴 타임스>가 그렇게 될 게 뭐냐 
이거예요. 그 자료가 다 남아 있어요. 1만 몇천 개 되는 중고등학교에
서 <월드 앤 아이>를 교재로 쓰고 있는 거예요. 대통령이 취임하게 되
면 우리가 기사를 써 가지고 취임식의 연설문 자료를 잘라 버리고도 
끄떡없이 나가는 그런 언론기관이 되었어요. 
<인사이트>는 국회의원들이 도적놈 새끼같이 뭘 해 먹었다는 것을 
샅샅이 뒤진 거예요. 지방에 돌아가면 자기가 야당이 아니고 여당 같
은 입장에서 야당 국회의원 얘기하고, 국회에 들어가서는 야당 색깔을 
띠고 있는 이중적 사람은 잡아 치우라는 거예요. <인사이트>가 얼마나 
사람을 잡았는지 몰라요. 그런 것을 잘했어요, 못했어요?「잘하셨습니
다.」 
미국 역사를 두고 보니 미국이 망할 수 있는 것을 구해 주었다는 거
예요. 가정이라든가 국회라든가 사회의 정화운동을 하는 데 있어서 문 
총재가 자발적으로 시작해 가지고 그런 기록을 낸 거예요. 지금 알고 
49 
보니 문 총재를 떠나라고 하는 사람이 없어요. 제발 있어 달라고 하는 
거예요. 
가만히 보니 1962년에 미국에 갈 수 있게끔 공화당의 각료들로부터 
대통령의 인준을 받아 가지고 대사관을 통해서 품에 안겨서 갈 수 있
게끔 비자까지 다 냈던 거예요. 한 대사는 모르지? 그것 아나? 1962
년에 미국에 갈 수 있었던 것 말이야. 그 비자가 지금도 있을 거라구
요. 박봉애 선생이 자신이 희생하겠다고 해서 선생님의 비자를 다 낸 
거예요. 
그때에 갔으면 내가 반대를 안 받지. 10년 기다려 가지고 간 거예
요. 한국의 공백기를 남기고 갈 수 없기 때문에 기반을 닦기 위해서 
‘닦아라, 볶아라.’ 해 가지고 간 거예요. 이제는 내가 죽더라도 돌아오
면 남을 것이 있을 줄 알았더니, 통일산업이니 기관산업이니 밥벌이 
할 수 있게끔 다 만들어 놓았는데 돌아와 보니 전부 다 팔아먹고 거지 
패 만들어 놨더라구요. 
황환채, 교회법을 만들라고 했는데, 천주교법, 회사법, 변호사들을 
중심삼고 법을 만들라고 했는데 왜 안 만들었어? 하라는 대로 다 안 
해 가지고 이렇게 망쳤다구요. 그래 놓고는 전부 다 선생님이 망쳤다
고 한다구요. 이놈의 자식들! ‘선생님이 하라고 하는 대로 했습니다.’ 
내가 망하라고 했나? 망하는 길을 막아 가지고 흥하라고 했지. 
‘죽고자 하는 자는 살고, 살고자 하는 자는 죽는다.’는 거예요. 죽을 
생명을 바쳐 가지고 죽을 길을 자진하겠다고 해야 돼요. 그 여편네 아
들딸의 경비를 교회에 의탁하지 않고 자기 자신이 죽어 나가자빠지더
라도 교회를 돕겠다고 해서 자기 고기를 미친개 대신 팔아서라도 교회
에 플러스시켜야 될 텐데, 죽을 때까지 신세지면서도 고맙다는 얘기도 
안 하고 죽을 생각을 하고 있어요. 
어때 황환채, 맞는 말이야? 형님까지 지방으로 쫓겨나서 불쌍해서 
리틀엔젤스(선화) 교장까지 시켰는데, 그 아들딸까지도 지금 어디 가 
50   제14회 칠일절 경배식
있는지 모르겠더구만.「지금도 거기 있습니다.」교목? 자기 아버지 모
양으로 교회가 도와줄 줄 아는 목사가 되었겠지, 교회를 돕겠다는 것
보다도. 황선조!「예.」황씨가 중국에 7천만이 있다고? 그것 잡아다가 
타고 날으라구. 중국의 여자를 해방해야 돼요. 그러니 문 총재가 남자
세계가 마음대로 이용하는 여자를 찾아와야 돼요. 
교체결혼을 하는 것이 통일교회가 가는 길 
신랑으로 오지요? 신랑을 잃어버린 것이 타락 아니에요? 하나님에게 
돌아갔다가 비로소 세계가 신부를 맞을 수 있고, 축복 환경을 중심삼
고 중전마마가 왕후라면 그 나머지 궁녀들은 중전마마의 동생들이에
요. 거기에 새끼치고 왕권을 남기겠다고 하다가 다 망한 거라구요. 
백마강 낙화암의 3천 궁녀가 어느 나라 사람이에요? 백제예요, 무슨 
제예요? 나 모르겠구만.「백제입니다.」그것이 다 뭘 하기 위한 거예
요? 왕이 오게 되면 중전마마가 어머니 대신 세상에서 가인 딸들을 데
려다가 양녀로 만들어 더럽힌 핏줄을 맑혀 주기 위한 거예요. 그래 가
지고 백관대작의 그 남편들이 도적질을 했으니 이제는 하늘이 택해 주
는 남자들을 엮어 가지고 축복해 줄 수 있는 후보자가 궁녀들이었다는 
사실을 몰랐다구요. 
통일교회 여자들도 궁녀들 아니에요? 내가 데리고 사는 것보다도 백
관대작의 여편네로 분할해 주는 거예요. 그렇게 했나, 안 했나? 자기들
은 ‘아이코, 선생님 동산을 바라보고 기도하다가 죽어도 좋습니다. 그냥 
놔두소.’ 하는 거예요. 이놈의 쌍년들! 성인이 싫다면 도적놈과 해줄 거
라고 했더니 울고불고 별의별 요사스러운 패들이 있었다구요. 그 울고
불고 하는 사람을 동정해서는 안 되게 되어 있어요. 무자비하게 갈라 
가지고 다 배치해 준 거예요. 뜻 앞에 공신 된 여자들을 말이에요. 
일본 여자들도 그래요. 서양 사람들과 해 주는 거예요. 일본 사람들
51 
은 영국 사람, 미국 사람을 좋아하잖아요? 좋아하는 패와 결혼시켜 주
는 거예요. 교체결혼을 했다는 사실이 사실이지 관념이 아니에요. 실천
적 사실이지, 관념적 실천이 아니라는 거예요. 
그렇기 때문에 교체결혼을 환영하는 것이 통일교회의 가는 길입니
다. 180도 달라요. 이렇게 되었어요. 이렇게 된 것이 어떻게 하나되겠
나? 끝장이 되어야 돼요. 전부 다 부정해야 돼요. 남자가 여자를 부정
하고, 여자가 남자를 부정하는 거예요. 백 퍼센트 이상 이혼하고 싶은 
거예요. 여자나 남자나 전부 다 두 남자 여자 이상 대하는 세상이 되
었다는 거예요. 그래야 여기서 이렇게 된다구요. 
본처 계통을 통해 가지고는 복귀가 안 돼요. 180도 딴 길을 통해 
가지고 복귀해야 돼요. 떨어진 직계 계통은 이렇게 내려오는데, 이렇게 
내려오면 지옥에 가니까 여기서 꺾어져 가지고 반대로 올라가야 돼요. 
그렇기 때문에 지금 세상의 세계적 인물들은 첩의 자식이 많아요. 적
자의 핏줄을 통한 사람이 세계의 끝날에는 교체적 지도자가 못 된다는 
거예요. 여편네를 남겨 놓고 바람피운 제2사랑의 심정에 불타 가지고 
첫번 여자보다도 열렬히 사랑할 수 있는 그런 첩의 자식을 통해 가지
고 올라가는 거예요. 
다말의 역사가 그렇고, 리브가도 그렇잖아요? 장자를 부정하고 영감
을 부정하고 차자를 인정하는 거예요. 세상에, 그럴 수 있느냐? 그건 
왜냐? 적자를 통해서는 지옥으로 떨어지니 서자를 통해서 올라가는 거
예요. 끝날에 사탄세계가 좋아하는 것에 180도 반대로 가는 것은 천
국으로 돌아 들어갈 수 있는 길이다! 결론이 간단해요. 
통일교회의 소망은 참부모 안착 평화 왕권을 세우는 것 
그렇기 때문에 주인이 오면 이 땅 위에 혼란된 상충적 단말마적인 
환경에 있어서 화합통일을 중심삼고 180도 이상 가야 돼요. 이렇게 
52   제14회 칠일절 경배식
가서 이래 가지고는 안 되는 거예요. 딱 여기 와서 이렇게 서는 거예
요. 이래서 손을 어떻게 해야 되느냐? 여기서 멈추게 되면 큰일나요. 
딱 돌이켜 가지고 세 번 부활해야 돼요. 중생법, 부활법, 영생법 3단계
를 해야 축복으로 비로소 못을 쳐 가지고 영원부동, 영원분립, 영원좌
정할 수 있는 가정적 정착지가 나오는 거예요. 
그럼으로 말미암아 이성성상으로 무형의 쌍태를 배었던 하나님이 아
담을 중심삼고 갈라 가지고 아담을 본떠서 해와를 만들었으니 둘을 갈
라서 키워 가지고 결혼시켜 가지고 천주․천지․천지인부모로 만드는 
거예요. 
사람의 아들딸을 하나님도 사랑하고 참부모도 사랑하고 사람 부모도 
사랑할 수 있는, 3시대의 부모가 사랑했다는 그 자리에 있어서 일족을 
거느리고 일국이 번성하는 거예요. 거기서부터 이상천국이, 본연의 세
계의 상대권이 비로소 합해 가지고 하나의 왕권을 찾아가는 거예요. 
그것이 통일교회의 바라는 소망의 길이요, 그 목적은 하나밖에 없어요. 
참부모 안착 평화 조국광복, 평화의 왕권시대를 선포하는 그것밖에 없
다는 거예요. 알겠나?「예.」 
그러니 오늘 며칠이에요? 7월 초하루 오늘부터는 딴 것 하지 말라 
이거예요. 구세주가 될 수 있는 것은 뭐냐? 세계의 모든 왕들이 와 가
지고 문 총재를 지지하고 왕 중 왕이 되기를 바라고 있는 거예요. 그
렇게 되었다구요. 종교인들도 그렇게 되었다구요. 
이스라엘과 기독교를 대표한 통일교회 교인들이 고생하고 뼛골이 나
오더라도 죽어가면서 선생님을 축하할 수 있어야 돼요. 왕 중 왕을 중
심삼고 자기의 재산을 다 바치고, 자기 아들딸을 다 희생시키고, 나중
에는 자기 부처까지 희생시켜서, 그래서 자기가 불을 켜서 살라 버려 
가지고 천사들보고 ‘훅’ 하고 재를 불어 치워 달라고 할 수 있게끔 하
고 영계에 들어가야 하는 거예요. 
제4차 이스라엘 왕권을 중심삼고 천일국 왕권과 하나될 수 있는…. 
53 
마음과 몸이 갈라진 것이 하나되었으니 이제 통일교회 신자들에게 있
어서는 몸 마음이 사랑을 중심삼고 싸우는 놀음을 해서는 안 되는 거
예요. 물질을 중심삼고 하나님의 전체․전반․전권․전능, 전능하신 하
나님, 무소부재하신 하나님의 그 모든 전권보다도 더 가치 있는 것은 
사랑을 위해서 태어났다는 것입니다. 이제 뭐라고 그랬어요?「사랑을 
위해서 태어났다!」무슨 사랑?「참사랑!」제멋대로 된 사랑이 아니에
요. 참사랑! 
80센티미터 이상 되는 숭어를 잡아야 되겠다 
요즘에 내가 숭어를 잡아요. 숭어는 참숭어가 있고 가숭어가 있어요. 
참숭어는 아주 빨간 테두리, 노란 테두리에 눈이 얼마나 광채가 나는
지 모르는데, 가숭어는 눈이 새까매요. 그래요, 안 그래요? 참숭어는 
대가리는 납작한데 점점 커 가지고 몸뚱이 절반 지날 때까지는 꼬리 
형태가 안 돼 있어요. 절반 지나서 꼬리까지 몸통이 생긴 것을 보면 
대가리하고 꼬리가 똑같아야 할 텐데 바꿔친 것같이 되어 있다구요. 
이게 힘이 어디에 있느냐 하면 꽁지에 있으니 한번 치면 ‘휙휙휙휙’ 날
아요. 대가리가 이렇게 넓적해서 이렇게 되어 있으니 ‘휙!’ 하고, 빠를
수록 올라가게 되어 있다구요. 그래서 점핑을 잘 하는 왕초가 숭어예
요, 숭어. 
그래서 내가 77센티미터를 잡았는데 8수를 중심삼은 팔정식을 중심
삼고 안시일을 모실 수 있는 거예요. 70선을 넘어가야 돼요. 그래서 
81센티미터만 잡게 되면 전부 다 넘어간다 이거예요. 이제 내가 7월 
22일이 되기 전까지 81센티미터짜리를 잡아야 된다는 거예요. 못 잡
게 되면 여자를 그렇게 만들어서, 제주도의 헤엄치는 여자를 뭐라고 
한다구요?「해녀!」해녀를 잡아다가 81센티미터 이상 되는 숭어 한 
마리 잡아 가지고 여자와 더불어 여자 해방을 선언할 수 있다고 생각
54   제14회 칠일절 경배식
하는 사람이에요. 
81센티미터짜리 잡지 말기를 바라는 사람은 박수! (웃음) 잡기를 
바라는 사람은 쌍 박수 쌍수, 족수. (박수) 쌍 박수는 이렇게 하게 되
니, 쌍 수수 족수로 해 가지고 발로 한번 하라는 거예요. 그래서 삥 한
바퀴 돌라구요. 천하가 뒤집어지는 거예요. 해 보라구, 쉬운가. 해 보
라구. 여자들은 왜 안 해? 이 쌍것들, 왜 안 해? 저 뒤에서는 왜 안 
해? 해 보라구. 
자, 그 쌍 박수 족수를 해서 삥삥 도는 것보다 더 쉬운 것이, 반장
이 돼서 ‘우리 동네는 이제 구세주가 필요 없고 메시아가 필요 없고 
재림주가 필요 없고 참부모가 필요 없다. 누구나 참부모를 모시고 싶
은 사람은 쌍수 족수 환수, 180도 이렇게 도는 사람은 전부 다 하늘
나라의 권속이 된다.’ 해서 사인만 받아 놓으면 천하통일은 자동적이
다!「아멘.」쉬워요, 어려워요?「쉽습니다.」 
한국 강토에서 문 총재님이 애국자가 아니라는 사람이 있어요, 없어
요? ‘문 총재가 대통령을 했으면 저런 노무현 같은 것은 생겨나지도 
않았을 텐데.’ 한다구요. 실체 없이 말로도 대통령을 넘어서야 돼요. 
내가 지금 힘으로나 무엇으로나 넘어서 있습니다. 
미국도 그래요. 그래스 루트(grass root; 민초) 기반은 공화당 민주
당이 문제시해요, 나를. 기독교를 내가 쥐고 있으니까. 일본도 그래요. 
이제는 통반격파가 쉬워요, 어려워요? 쉬워요, 어려워요?「쉽습니다.」
이 쌍놈의 간나 자식 같으니라구. 하지도 않고 통반격파가 될 게 뭐
야? 이 쉬운 것을…. 
참부모․참스승․참왕이 되겠다고 하면 천하통일은 문제없다 
4대 큰 틀거리 참부모, 참스승, 참왕을 누가 먼저 하느냐 경쟁이 붙
었으니, 나라와 세계, 일본 나라와 한국 나라, 미국 나라 중에 누가 챔
55 
피언이 되느냐 하는 문제예요. 애국자가 일본에 있는 것도 아닙니다. 
하늘을 사랑하고 사람을 사랑하고 인류를 사랑한 평화의 왕권을 전수 
받아 가지고 대관식을 한 사람은 문 총재 외에는 한 사람 더 있어요, 
없어요?「없습니다.」알기는 아는구만. 
그 왕 대신 대관식을 한 왕하고 이스라엘 나라의 왕하고 영계 육계
를 갈라진 것을 통일시킨 흥진 군, 3왕이 모여 가지고 선생님의 오른
팔 왼팔 위의 세 왕권 대표자로서 승리의 모든 구세주의 왕, 메시아의 
왕, 재림주의 왕, 참부모의 지상․천상천국을 통일해 가지고 해방권 석
방권까지 발표한 것이 거짓말이 아니라면 참부모, 참스승, 참왕을 모시
고 싶지 않은 간나 자식은 벼락을 맞아 가지고 모래같이 되어 날아가 
버려도 괜찮다 이거예요. 
어때요? *내용을 알아듣겠어? 왜 번역, 통역이 필요해? 본연의 에덴
에는 통역이 필요 없었다구, 통역이.「예, 한국말 공부하겠습니다.」나 
한국말 몰라. 참부모가 쓰는 말은 모든 인류가 쓰는 조국어라는 거야. 
어떻게 생각해? 절대적으로 필요해?「예.」흑인이나 백인이나 모두 통
일시키고, 어디에 있든지 간에 여러 이름을 가지고 있더라도 ‘만세!’ 
하면 모든 것을 해방시키고 통일시키고 세계는 자동적으로 다시 태어
나게 하는 것은 문제없다구. (*부터 영어로 말씀하심) 
영어를 아는 간나 자식들은 알아듣겠구만. 왜 자꾸 그래? 나도 더워
서 땀이 나니까 이래. 딱 달라붙으면 땀이 흘러 가지고 사고가 생기니
까 알면서도 이러고 있는데 왜 자꾸 손가락질하노? 뭐가 된다고? 당숙
이 이랬으면 망신이다 할지 모르지만, 망신이 아니에요. 망신은 뭐냐? 
신망(信望)! ‘믿을 신(信)’ 자 망이에요. 망신 반대가 신망 아니에요? 
알고 있는데 그것을 자꾸 닫으라고 하면, 땀이 흐르면 어디로 가겠나? 
삼각지대로 가서 문제가 될 텐데. 모르고 하는 것이 아닌데 자꾸 그래. 
말이나 듣지 그런 관심이 있어? (웃음) 
다른 것은 몰라도 이제는 알았다 이거예요. ‘참부모, 참스승, 참왕은 
56   제14회 칠일절 경배식
어디 골짜기에 가도 내 것이요, 우리 것이요, 우리 집이야!’ 하거든 만
사 천하통일 문제 있다, 없다?「없다!」있다!「없다!」(웃음) ‘아무리 
큰소리해도 우리가 이긴다.’ 그래서 여러분이 이기게끔 간단히 결론지
어 줘요. 
낚시와 사냥으로 굶어 죽는 사람들을 살려 주자 
이제부터 할 말은, 고향에 돌아가서 천막을 치고 낚시질을 해서…. 
아프리카 같은 곳은 문제없이 그렇게 된다구요. 먹을 것이 없어서 굶
어죽게 되면 강에 가서 세 사람만 낚시하게 되면 100집을 먹여 살릴 
수 있어요. 하루에 악어 같은 것 세 마리만 잡으면 100집도 잔치할 
수 있잖아요? 하마 같은 것 한 마리만 잡으면 사흘은 잔치할 거라구
요. 총 하나 가지고 ‘땅’ 하면 한 마리가 아니라 우글우글한데 걱정이 
뭐예요? 
또 산에 가게 되면 짐승들이 얼마나 많아요? 보기 좋은 짐승도 있지
만, 보기 싫은 짐승도 있는데 ‘땅땅!’하면 먹고 소화시키고 남아요. 먹
고 남겨 가지고 살이 풍풍 찌게 될 텐데 죽기는 왜 죽어요? 굶어 죽는 
사람이 1년에 2천만이 되는데, 그들을 살려 주겠다는 구세주를 만들려
니 ‘낚시를 배워라. 수렵을 배워라.’하는 거예요. 
어제 열두 사람 말했지요?「예.」일본 여자들하고 사는 사람들에게 
‘총을 120정까지 사라, 내가 돈 대줄게.’ 했어요. 그래 가지고 그 사돈
의 팔촌까지, 일본 여자 얻어왔다고 반대하던 형님 동생, 사돈의 팔촌
까지 120명 동원해 가지고 사냥하러 나서는 거예요. 
꿩이 3만 마리 돼요. 한 쌍에 1만5천 원 한다고 그래요. ‘야, 비싸
다!’했더니 ‘아닙니다. 싸게 살 수 있습니다. 7월, 6월이 되면 병아리 
같은 것은 한 쌍에 5천 원이니 3분의 1가격에 삽니다.’ 그러더라구요. 
‘그래?’하고 돈을 주려고 했더니 ‘돈 필요 없습니다. 얼마든지 사겠습
57 
니다.’ 해요. 
7월이 되면 여기 큰 섬들은 꿩을 놔주는데 도지사, 군수, 반장을 중
심삼고 절대 잡지 말고 사이나를 콩에 넣어 죽이지 않고, 치코 놔서 
죽이지 않고 보호할 수 있게끔 후원회 조직을 만드는 거예요. 관리 조
직 마을을 만들어 산수원 파수꾼을 배치해 두면 되는 거예요. 

그러면 꿩을 잡아먹을 수 있나? 고기를 마음대로 못 잡아먹어. 그래, 
수십만 마리를 방생하려고 그래요. 어부들이 먹고사는 20배 이상만 놔 
두게 되면 고기를 암만 잡아도 모자라지 않아요. 
그래서 다리 놓는 열두 다리를 우리가 관리하는 것입니다. 다리를 
건너 가지고 양식하려고 하는 사람들을 쫓아 버리고 우리가 관리할 수 
있게끔 시와 건교부를 중심삼고 대리점을 안 해 주면 쫓아 버려야 되
겠다 이거예요. 그러니 내 말대로 해야 돼요. 내가 따라가지 못해요. 
여기 오늘 시의 경찰관이 와서 문 총재가 무슨 얘기를 하나 듣고 있
을 거라구요. 무슨 얘기는 무슨 얘기예요? 나라 살리는 얘기지요. 전라
남북도는 망하더라도 나라를 살려야 된다구요. 전라남북도, 경상남북도
는 망하더라도 나라를 살려야 돼요. 
남북통일을 해야 된다구요. 한국은 망하더라도 아시아를 통일해야 
돼요. 아시아는 망하더라도 세계를 통일해야 돼요. 세계는 망하더라도 
천주를 통일해야 돼요. 그것이 통일용사들의 정상적인 절대관이에요. 
그래요, 안 그래요?「그렇습니다.」 
사광기!「예.」뭐 박원정?「박원근입니다.」멀리 있는 사람이 여기 
왔으니 원정이지, 원근이야? 강원도 사람이 온 거니까 원정이지. 원정
이는 침략자의 네임 밸류인데. 땅 끝까지 점령해 버린다는 거라구. 
모든 사람이 참부모를 모실 수 있게끔 하라 
이제부터 하는 일은 ‘우리 동네는 참부모를 모신다.’ 하는 거예요. 하
58   제14회 칠일절 경배식
늘땅에 역사가 바라던 소원의 참부모라는 것입니다. 그는 인간들이 알
고 싶어하는 하늘나라의 비밀, 사탄의 비밀, 역사세계의 섭리사관을 알 
수 있는 사람이에요. 선생 중의 선생이에요. 그는 또 누구냐? 왕 중의 
왕이에요. 이분을 환영하지 않는 사람은 모가지를 쳐 버릴 때가 온다
는 거예요. 
공산당의 무슨 재판?「인민재판!」인민재판의 백배 이상 해서라도 
해야 됩니다. 사탄도 백배 천배 이상 해서 빨리 하나님을 왕으로 모시
는 통일 지상․천상천국이 되기를 원하고 있는 것이 사실이라구요. 그
렇기 때문에 내가 싫다고 하더라도 자기들이 하는 거예요. 여러분이 
안 하게 되면 여러분 대신 후닥닥 해 버리겠다고 결의하고 있다는 사
실을 알아야 돼요. 알싸, 모를싸? 허양!「알겠습니다.」허양이야, 허강
이야?「허강입니다.」허양이 ‘강’ 자가 되었나? 강 자보다도 허권이라
구. ‘주먹 권(拳)’ 자하고 ‘어깨 견(肩)’ 자 해서 ‘권견’ 이러면 더 좋을 
텐데. 자, 알았어요?「예.」 
이제부터는 집에 들어가 가지고, 참부모가 구세주요, 참부모가 메시
아요, 참부모가 재림주요, 참부모가 하늘땅을 통일한 왕 중의 왕인데, 
이런 왕이 나라에도 필요하고 종교계에도 필요하고 이스라엘이 선민이
라고 자랑하는 유대인과 공산당, 민주세계의 자기가 제일이라고 하는 
패들에도 필요하고, 그다음에는 지옥에 가 있는 사람에도 필요하다고 
하고, 해방 석방의 세계를 중심삼고 죄의 뿌리는 흔적도 없는, 호적등
본에 빨간 줄이 영원히 없는, 생각도 하나님 외에 할 수 없게끔 만들
어야 돼요. 하늘땅이 이렇게 되었던 것이 한꺼번에 이렇게 되어 가지
고, 이렇게 되기도 힘든데 이렇게 되어 가지고 맞추어서 이것을 딱 해 
봐요. (손뼉을 마주침) 소리가 나야 돼요. 
선생님이 일화 축구를 사랑하는 것은 왜냐? 볼은 틀림없이 주인이 
차는 발과 90각도를 맞추어 목적지에 가는 거예요. 올라갔다 내려갔다 
이러면서 제멋대로 갈 수 없어요. 차는 대로, 발로 감아 차면 이렇게 
59 
해서 문 앞에 갔다가도 골키퍼 머리를 맞고 뒤로 들어갈 수도 있다는 
거예요. 그거 얼마나 역사적인 볼이겠느냐 이거예요. 
그래, 그렇게 조화무쌍한 거예요. 왼발로 차는 것도 이 발등으로 차
면 발가락으로 차는 것보다도 더 멀리 가는 거라구요. 그런 법까지 우
리는 개발했어요. ‘천하의 사커(soccer) 세계를 내 손으로 감아쥐겠
다.’ 그런 생각을 하는데 여러분은 동조할 거예요, 안 할 거예요?「하
겠습니다.」동조 못 할 게 없어요. 참부모를 모시고, 참스승을 모시고, 
참왕권을 대신했으니 그 스승이 관찰하고 보는 각도, 차는 방법을 배
우라는 것입니다. 비밀이 많아요. 
 박판남 왔나? 박판남! 김흥태!「브라질에 있습니다.」왜 브라질에 
먹을 것이 많고 고기들도 판타날이나 아마존이나 없는 고기가 없느냐? 
브라질이라는 것이 남자 여자 사랑관계를 말하는 거예요. 질 가운데 
불알이 들어가 있다는 거예요. (웃음) 그래서 없는 것이 없어요. 그것
을 처음 알았나? 곽정환이 웃는 것 보니까 처음 안 모양이구만. 저렇
게 해 가지고 어떻게 해 먹나? 
그렇기 때문에 없는 고기가 없어요. 그래서 원초성지, 근원성지, 승
리성지를 정했어요. 그 땅은 우리 땅이 되는 거예요. 대한민국과 딱 같
이 돼 있는 파라과이 거기에 대한민국 백성을 먹여 살리고 일본 사람
까지 먹여 살릴 땅을 사게끔 되어 있어요. 지금도 남미의 일등 부자가 
누구냐 하면 나예요. 그것 알아요? 굶거들랑, 밥을 먹고 싶거들랑 ‘브
라질 보내 주소. 남미 보내 주소.’ 하면 보내 줄 거예요. 나라도 다 준
비되고 다 되어 있다구요. 내가 사인만 하면 대통령 관저, 비서실장도 
오케이(O.K) 하게 되어 있지, 노 케이(N.K) 하게 안 되어 있어요. 
가만히 보니까 두루뭉수리하게 함부로 사는 사람 같지만 멋지게 사
나, 멋지지 않게 사나?「멋지게 삽니다.」멋지게 사니까 여자들은 홀짝 
반하게 되어 있나, 안 되어 있나?「되어 있습니다.」 
이 넥타이도 잘 맞지요? 계절에 딱 맞는 거예요, 색깔도. 이게 뭐야? 
60   제14회 칠일절 경배식
얼룩덜룩 줄들을 해 놓고 말이에요. 우리 엄마도 이것을 보고 ‘우리 양
반 참 색감이 예민하다.’ 하는 거예요. 여기는 아무리 해도 이것은 구
겨지지 않아요. 핀이 들어가 있어요. 한 일주일을 지내더라도 틀어지지 
않아요. 딱 그냥 그대로. 그것을 하라고 해도 안 하고 있어요. 넥타이
를 틀리게 매면 기합을 줘 보라는 거예요. 습관이 되어 있어요. 아무리 
잡아당겨도 안 갈라진다구요. 알겠어요? 넥타이 매는 것도 간단히 매
요. 선생님이 고안한 것이 있어요. 숭어 잡는 것도 내가 다 개발했지
요? 농어 잡는 것도 내가 개발했어요. 그러니까 개발 챔피언이라구요. 
천하를 바로잡을 수 있는 참부모․참스승․참왕을 모시게 만들라
자, 나라 복귀가 쉬워요, 어려워요?「쉽습니다.」박중현, 딴 데 하지 
말고 박씨들을 불러 가지고 몽둥이로 후려갈겨서 시제라든가…. 이제 
9월이 되면 시제 날이 오게 되면 모여 있을 때 한국의 애국자는 누구
냐 하고 물어봤을 때 ‘문 총재밖에 없습니다. 세계에서 애국자뿐만 아
니라 애국왕인 동시에 평화의 왕 네임 밸류를 가진 분입니다.’ 하라는 
거예요. 
구약시대 돈 부자 나라, 구약시대에는 제물을 바쳤으니 찾아야 될 
것 아니에요? 돈 부자 나라, 이스라엘 나라, 그 다음에 사람 부자 나라 
제2이스라엘을 찾아야 돼요. 그다음에는 사람 부자만이 아니에요. 천
국 주인이 될 수 있는 나라 한국까지 3대 시대의 왕권이 되시는 왕 
중의 왕이요, 스승 중의 스승이요, 참부모인데, 사랑을 중심삼고 뺄 수 
없는 애국자가 누구냐? 전세계가 문 총재 외에는 모셔들일 사람이 없
기 때문에, 이제는 나발을 불고 북을 치고 ‘우리 동네에서 문 총재를 
하늘과 땅에 참부모로 모시고, 하늘과 땅에 스승 중의 스승으로 모시
고, 하늘과 땅에 왕 중의 왕으로 모십시다. 그분이 땅 위에 살고 있으
니 우리 동네와 면을 중심삼고 통일된 기반이 되어 가지고 우리가 입
61 
적할 수 있게끔 그 면을 찾아 가지고 환영합니다.’ 할 때 박수 세 번만 
하면 된다구요. 
아침에 한 번 하고 점심에 하고 저녁에 하지요? 박수 세 번이지요? 
그렇게 하게 되면 그 면은 우리 면이 되는 거예요. 그 군은 우리 군이 
되는 거예요. 그 나라는 우리나라가 되는 거예요. 그 주권은 우리 주권
이 되는 거예요. 문 총재가 지지하는 사람을 전부 다 만들어 놨으니, 
우리편을 만들어 놨으니 이제 문 총재의 말을 다 듣는 거예요. 누구 
왕이 될 수 있는 사람, 대통령은 누가 해 먹고 누가 뭘 해 먹고 해 가
지고 명령 일하에 천하를 바로잡을 수 있는 그런 대표의 왕이 참부모
라고 할 수 있고, 참스승이요, 왕 중에 참왕이라 할 수 있는 것이다! 
아아아 멘!「아멘!」 
사시장철 생각해도 아아아아 멘!「아멘!」소년 청년 장년 노년도 아
아아아 멘! 얼굴을 보더라도 눈 코 귀 입, 네 가지인데 오관까지도 전
부 다 ‘아아아 멘.’ 이다 이거예요. 
이래 놓으면 해방 중의 해방이 될 뿐만 아니라 석방이 된다는 것은 
틀림없는 사실로 이론적으로 ‘예’ 할 수 있으니 이 일을 실천궁행할싸, 
말싸?「할싸!」나는 말싸!「할싸!」이 쌍놈의 자식들아, 내 말 들으라구. 
나는 말싸!「할싸!」‘이 쌍놈의 선생, 죽어 자빠져라!’ 이거예요. 그래도 
선생님은 ‘허허허!’하며 잘났다고 칭찬하지, 못났다고 하지 않아요. 
내가 아는 천국에 서로 앞서서 마라톤 챔피언이 되겠다고 2백 리 
길을 단숨에 뛰어 가지고 나보다 앞서 천국에 들어갈 수 있는 것을 허
락한다 이거예요. 열두 진주문을 북을 치고 나발불고 해대면 세상에 
죽을 사지에 가겠다는, 지옥에 가겠다는 사람은 한 사람도 없이 천국 
가겠다고 해 가지고 다 우리나라, 우리 족속이 되고 한 패가 되는 것
은 틀림없는 사실이 아니냐! 옳소! ‘옳소’가 뭐예요? ‘모든 것이 옳습니
다’ 아니에요? 
*난 그렇게 생각해요. 모든 것을 하나로 통일시키는 거예요. 한국말
62   제14회 칠일절 경배식
로 ‘옳소’는 모두 거쳐 나간다는 말도 되고, 한국이나 유럽이나 미국도 
사람들은 오케이(O.K)라고 오케이는 오픈 게이트 킹덤(open gate 
kingdom), 오픈 게이트 오브 키친(open gate of kitchen)이라구요. 
미국 사람들은 농담 천국 사람들이고, 부엌 천국을 좋아해요. 언제든지 
마시고 해요. 서양세계는 그런 걸 기억하지 않고, 그런 행동이 제일 나
쁜 행동이라구요. 끽! (*부터 영어로 말씀하심) 
참부모․참스승․참주인 이름 하의 개인․일족․국가가 돼야 
자, 그만했으면 돼요. 참부모! 참부모를 왕으로 모신다! 세상과 교회
와 이스라엘과 천상천하 오케이예요. 스승 중의 스승으로 모신다! 하
나님이 가라사대 오케이 하고, 왕 중의 왕으로 모신다 하면 하나님이 
가라사대 천국 5대 성인, 5대 종단, 축복받은 사람들이 오케이 하는 
것입니다. 그럴 수 있으면 천국 건설이 쉽게 되어 있어요. 
이스라엘 나라에 예수님의 왕권 대관식을 해 주고, 예수님과 흥진 
군이 2월 4일 형제가 하나된 왕권을 중심삼고 하나된 위에 3월 23일 
참부모 해방왕권 수립을 다 했어요. 미국 자체가 문 총재에게 속아서 
했다는 말을 하면 시 아이 에이(CIA; 미중앙정보국) 국장, 에프 비 아
이(FBI; 미연방수사국) 국장의 모가지를 자를 거예요. 이놈의 자식, 
상금을 얼마나 나를 주었어요? 역사에 기록을 갖는 상금을 다 주고 사
실이 아니라고 할 수 있어요? 입을 째 버릴 거예요. 
이건 틀림없는 사실이라구요. 예수님의 대관식을 해 주었어요, 안 
했어요?「했습니다.」예수님과 천총관의 대관식을 같이 했는데, 누가 
지도했느냐 하면 흥진 군이 지도했어요. 미국에 갈 때도 예수님을 제
1, 제2 미국 대통령, 제3 흥진 군을 중심삼고 국회 상원의원에서 추대
했으니 형님 된 입장에서 받아들인다고 하는 선언을 해 가지고 그 대
관식을 했는데 그것이 거짓말이야? 미친 자식들이에요. 
63 
여러분도 거짓말이라고 생각해요?「아닙니다.」정수원!「예.」송영
석!「예!」왜 또 힘있게 대답하나?「확실합니다.」아니, 그 확실한 것
보다 이번에 선문대학교 졸업장 받은 그것이 확실하지?「유 티 에스입
니다.」유 티 에스(UTS)도 그렇지. 선문대학에서도 이번에 졸업장 받
지 않았어?「예. 그렇습니다.」그러니까 그것을 생각하면서 ‘예!’ 그러
지? 참왕이니 참부모를 생각해서 그런다고 보기보다는, 유난스럽게 소
리를 치는 것을 보니까 자기 생활을 축하 안 해 준다고 나보고 권고하
는 의미로 소리를 지르나 했다구요. 박수 한번 해 주라구요. (박수) 
자, 이렇게 되게 된다면 아줌마도 좋아하고, 아저씨도 좋아하고, 손
녀딸도 좋아하고, 손자도 좋아하고, 손자며느리도 좋아하고, 그 다음에 
어머니 아버지 부부도 좋아하고, 할아버지 부부, 하나님까지 좋아하니 
4대 심정권을 중심삼은 사위기대 완성은 이미 다 이룬 가정들이 되었
느니라! 그러니까 해방해 주고 석방권까지 받기에 타당하다는 결론이
다! 아아아아 멘!「아멘!」 
딴 얘기 할 필요 없어요. 구세주로 왔으니 세상 사람 중에 종교를 
모르는 사람은 참부모, 참스승, 참왕, 참주인으로 모셔라 이거예요. 종
교를 믿더라도 이것을 못 하면 빼앗겨 버려요. 빼앗긴다구요. 이스라엘 
민족의 선민권의 왕권도 세상 인본주의 사상, 육체파 파괴주의적 프리 
섹스 하던 사람들이 전부 빼앗아 버린다는 사실을 알아야 돼요. 무서
운 파수꾼이 노리고 있는 그 마당에서 이 일을 행할 거예요, 안 할 거
예요? 행해야 되겠나, 안 해야 되겠나? 행해야 되겠다는 사람은 벌떡 
일어서서 쌍수를 들어라, 벌떡! 
북한에서 ‘벌떡’ 얘기를 잘 하지요. 벌떡 쌍수를 들어라! 이제 이만
했으면 알 거라구요. 참부모, 참주인, 참스승을 모시는 것은 만국, 하
나님 꼭대기에서부터 지옥 밑창에서도 다 하는데, 그 국민 된 사람들
이 여기에 가담하지 않겠다는 것은 망국지종이요, 지옥에서 없어지는 
거예요. 성도, 역사도, 자기의 나라 이름도 다 없어져요. 
64   제14회 칠일절 경배식
이제 참부모․참스승․참주인의 이름 하에 선 자기의 모습과 나라와 
일족이 되어야만 영원한 천국의 백성으로 영생할 수 있느니라! 해방의 
지상천국이 완결되느니라! 해방 석방세계가 되어 가지고 죄의 흔적도 
없이 없어지고, 하나님은 가정을 중심삼고 해원성사할 수 있는 에덴동
산이 아니라 하늘땅의 에덴동산이 되고, 세계 판도가 한꺼번에 하나되
어 가지고 천국이 비었던 것을 한꺼번에 후루룩 채우고 지옥까지 해방
해 가지고 갖다 채우기 위한 해방 중의 해방의 때에 책임 못 하는 낙
오자가 되면 그 이상 비참할 것이 없기 때문에 오늘 이 날 7월 1일에 
말씀하는 것입니다. 칠일절이 8수지요?「예.」칠 플러스 일(7+1)은 8
수예요. 
교차결혼 하는 사람은 해방 석방의 하늘나라에 입적한다 
틀림없이 결심했으면 그대로 ‘나는 하겠나이다.’ 하고 한번 땅을 울
려 봐요. 땅땅땅땅…. (발을 구름) 자, 그만큼 결심했어요. 오장육부가 
놀라 가지고 전부 만세를 했으니 이 이상 격분된 자리가 없는 최상의 
자리에서 맹세를 할 수 있는 놀음이 오늘 새로운 천일국을 중심삼은 
지상 천상 해방시대, 후천시대 개문의 국가 창립의 기원의 날이 되는 
것이니, 이런 기쁜 마음을 가지고 일방통행으로써 일체화시키면 되는 
거예요. 딴 얘기, 원리 말씀이니 뭐니 할 필요도 없는 거예요. 알겠어
요?「예.」 
통․반에 가 가지고 이런 얘기를 해서 왕권 즉위식을 하던 비디오를 
잘 만들어 보여 주라구요. 어제 10개 만들었다고 했지?「협회에서 10
개 만들었습니다.」예수님하고 2월 4일 왕권 수립과 3월 23일 대관식
을 중심한 역사적인 모든 것을 중심삼고 비디오를 틀면서 이와 같은 
대회의 공식적인 모양을 나라의 국회에 가서 할 것이고, 도청의 회관, 
군청의 회관, 면청 회관, 가정을 중심삼고 통일교회 가정에서 이 일을 
65 
선포하는 데 막힘이 없게 일방통행으로 해라 이거예요. 그래서 그렇게 
결론이 나게 되면 그 나라는 하늘나라에 예속되고 만다는 사실을 알아
야 되겠다구요. 알겠나? 간단해요, 어려워요?「간단합니다.」 
한 대사, 어때?「해야 됩니다.」이제는 한씨하고 문씨가 교체결혼하
는 거예요. 여편네가 뭐야?「임가입니다.」한씨하고 임씨하고 교체해야 
돼요. 교체결혼이에요. 일본 사람과 한국 사람, 일본 사람과 중국 사람
이 원수들이에요. 일본 사람과 소련 사람, 일본 사람과 미국 사람이 나
라가 없이 팔려 가는 거예요. 그러나 한국은 단일민족으로서 단일 왕
권을 중심삼은 조상을 섬겨 나왔어요. 장손권이에요. 놀라운 거예요. 
한씨, 문씨 청년들은 딴 데 시집 장가가지 말고, 선생님이 8월 20일
이 지나 가지고 9월, 10월 초하루쯤에는 친히 하늘땅 하나님 앞에 3
대 왕권을 대신한 주인의 자리에서 결혼식을 해 줄 때 교체결혼하는 
사람은 무조건 해방 석방 하늘나라에 입적할 수 있는 시대가 오느니
라! 그 준비를 하라구요. 알겠어요? 10월 1일이 개천절이지?「10월 3
일입니다.」10월 3일 개천절에 한씨 문씨 몇백 쌍, 40만의 절반 20만 
쌍을 해 놓게 되면 대한민국의 족보…. 
족보의 주인이 누구예요? 문 총재 아니에요? ‘뿌리찾기연합회’ 회장 
아니에요? 36씨족을 전부 다 만들어 놨지요? 편성했으니 모이라고 하
면 할아버지 누구 누구 누구 전부 관계되어 있는 사람이 교차결혼만 
하면 한 사람도 남지 않고 거지까지도 전부 들어가게 해서 해방의 축
복을 받을 수 있는 일족이 되는 일이 눈앞에 보이고, 하기 쉬운 일인
데 안 하게 되면 죽어야 돼요. 
무슨 재판?「인민재판!」천민재판이에요. 천요일을 존중해요, 천요
일. 천요일을 지키는 거예요. 날짜와 숫자와 연자(年字) 셋을 이제 하
나님이 마음대로 할 수 있어요. 날짜 있는 숫자가 일, 이, 삼, 사, 오 
월…. 1자는 사탄이 주인이 되었어요. 2자는 가정의 아담 해와를 잃어
버렸고, 3자는 3대를 잃어버렸고, 4자는 사위기대를 잃어버렸고, 5자
66   제14회 칠일절 경배식
는 오른편이 왼편이 되어 바꿔졌어요. 6자는 사탄의 승리의 패권을 중
심삼고 사탄의 족속으로 피 흘리는 불쌍한 패가 된 거라구요. 안식일 
10일 가운데서 십일조 날을 하늘이 찾아 못 끌고 나왔던, 한스러운 피 
흘리고 매맞고 죽고 못사는 패가 되었다는 것입니다. 
잃어버린 역사도 재편성할 계획 
이제는 전부 하나님이 주인이 되었어요. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 
10, 하나님이 주인이 되었어요. 그다음에는 날짜를 중심삼고, 그다음
에는 뭐예요? 일족이에요. 개인․가정․종족․민족 전부가 10수, 10족
속, 12족속까지도 하나의 형제예요. 
수 다음에 년, 하나님이 춘하추동 년을 못 맞았어요. 여름이 찾아오
는데 그 여름은 사탄의 여름이요, 봄이 찾아와도 봄을 맞이하지 못한 
하나님이었다는 것입니다. 북방 소련의 문명권으로서 전부 다 20세기 
한대문명권과 구라파 문명이…. 봄절기에서 출발할 것이 여름절기부터 
시작해 가지고 아열대지방으로부터 한대지방의 문명에서 가을절기에 
있어서 감나무 열매가 주인 없이 떨어져 가지고 짐승들도 안 먹는 열
매가 되었다는 거예요. 
그렇기 때문에 중원천지에 있어서 중심이 바라던 동이족이 갈 데가 
없어 한반도로 도망 온 거예요. 싸움을 하면 백전백승을 해도 얻어지
는 것이 없으니 이러다가 망하겠다고 해서 평화의 땅으로 찾아온 곳이 
한반도예요. 
고구려시대, 졸본부여시대에 광개토대왕을 중심삼고 이상 하던 모든 
전부가 없어졌어요. 그것을 내가 찾아 세우기 위해서, 역사를 재편성하
기 위해서 교육도 하려고 하는 선생님의 프로그램이 있었어요. 요전에 
홍일식 박사에게 ‘당신이 역사에 결여된 것을, 틈이 난 것을 메울 수 
있는 일을 하겠다면 내가 협조해 주겠다.’고 해 가지고 어디, 해 보라
67 
고 한 거예요. 
손대오!「갔습니다.」손대오가 같다면, 둘이야?「서울에 올라갔습니
다.」서울에 올라갔다고 해야지. ‘갔습니다.’하는 것이 그렇지. 같다면 
둘 아니야? 
자, 알겠나?「예.」너 키 컸구나. 이 녀석, 2세들이 키가 크니 모가
지를 들어 가지고 ‘하겠어, 안 하겠어?’ 하고 냅다 몰아. 책임자들은 다 
그것 하라구. 알겠나? 특권을 주는 거예요. 그래서 푸른 딱지는 뭐라구
요? 성약시대예요. 핑크 컬러는 뭐라구요? 예수의 신약시대예요. 사랑
의 도리! 그 다음에 검은 딱지는 뭐라구요? 구약시대예요. 
만물을 잡는데 아무나 잡아 바칠 수 없어요. 비둘기, 양, 소! 주인 
앞에 희생을 좋아하는 그런 물건만이 제물이 되는 거예요. 그래서 구
약시대를 대해서 이스라엘은 제물을 좋아했기 때문에 만물을 차지했
고, 신약시대 기독교는 피를 중심삼고 신부를 찾기 위해 사람을 좋아
했기 때문에 핑크 컬러예요. 신부 컬러라는 것입니다. 성약시대는 아버
지 어머니, 장자권 컬러이니 하늘땅에 밤이나 낮이나 어느 때나 계절
을 중심삼고 바다도 푸르고 여름은 푸르지 않더라도 푸른 권내에 3분
의 2이상이 있기 때문에 푸른 세계는 성약 완성시대 이상권이다 하는 
거예요. 
푸른 물, 푸른 초원, 푸른 열매 가운데서 익어지는 누런 열매, 황씨
는 가을 절기를 차지할 때가 왔기 때문에 일시는 황선조가 대한민국을 
책임졌고 세계를 책임졌지만, 언제나 되었다는 것이 아니라구요. 이제 
되기 위해서는 왕권 개발에 있어서 선봉자가 되어야 돼요. 마라톤 선
수 챔피언이 되어야 되는 거예요. 
참부모의 승리 패권 실적이 있으니 통반격파는 문제없다 
여기서 기반을 다 닦아 주었는데, 이제는 길을 닦았으니 뛰고 날고 
68   제14회 칠일절 경배식
다 할 수 있다구요. 그러더라도 어느 누가 반대할 사람이 없으니 이미 
일은 다 만들어 준 것인데 못 하겠다면 죽어야지요. 죽으면 내가 차 
버릴 거라구요. 
저 녀석은 사위를 중심삼고 내가 당숙이 되어 있어요. 나는 꿈에도 
몰랐어요, 저 녀석이 우리 성숙이와 결혼했다는 것을. 성숙이도 몰랐어
요. 그놈의 간나는 삼촌한테 방문도 안 하고…. 문씨들이 그러다가 도
적놈 패들이 다 되었어. 잘 길러 가지고 효녀를 만들고 효부를 만들고 
효모를 만들고 효주인이 되어야 되겠다구. 알겠지?「예.」 
자, 이제 이만했으면 오늘의 말씀은 다 했다구요. 구세시대, 메시아
시대, 재림주시대, 천지부모시대 전부가 어느 누구나 승리의 패권, 실
적을 부정할 수 없는 공인된 사실이라고 다 인정하는 한 우리 동네, 
우리 마을, 우리 면에서 통반격파하는 것은 문제 있어요, 없어요?「없
습니다.」순식간에, 하룻밤에 다 할 수 있어요. 
그리고 면에는 열둘, 열 셋, 열 넷, 열 다섯도 안 돼요. 통반격파만 
해 놓으면 열두 통반 면만 갖다 놓으면 군이 우리 군이 되는 거예요. 
군 열둘, 열 셋만 하면 이미 통반격파가 다 되어 있으니 도 편성도 한
꺼번에 하고, 국가 자체를 자기 품에 품을 수 있는, 해방적 천지부모를 
중심삼은 참부모, 참스승, 참왕의 자리를 어느 누구나 쌍수로 밤이나 
낮이나 환영할 수 있는 것이 틀림없게 될 때, 그 나라가 하늘나라에 
돌아가는 것이 어렵다고 생각한다면 죽어야 돼요. 죽고자 하는 자는?
「살고!」해 보라구요. 
할아버지가 넥타이 매고 있으면 넥타이를 잡고 ‘통일교회 반대했어, 
안 했어?’ 하고 반대했다고 하면 회개해야 된다는 거예요. 손자, 자기 
아버지, 할아버지가 회개하는 데는, 가인 아벨이에요. 형제가 가인 아
벨이고, 할아버지와 아버지는 종적인 가인 아벨이에요. 종적인 가인 아
벨, 부자지관계예요. 어머니 아버지만 하게 되면 시아버지 시어머니를 
회개시키는 것은 문제없다구요. 
69 
그 길도 다 확실히 알면서 안 된다는 논법이라는 것은 없다는 것을 
아니만큼, 잘라 가지고 결판적인 입장에서 말씀한 결론이 타당한 것을 
다시 사지백체가 환영하는 의미에서 박수로 하늘을 향해서 하라구요. 
하나님이 도우소서! 하나님의 축복이 같이 하기를 문 총재는 비나이
다! 아멘!「아멘!」(꽃다발 증정) 
다른 선물은 안 줘? 여러분 선물로 주는 거예요. 알겠어요?「예.」
여러분 선물로 받은 것으로 할 테니까…. 그 선물이 뭐냐 하면 ‘참부
모, 참스승, 참주인 자리의 선물을 내가 되어서 바칩니다.’하고 돌아
서서 가느니라! 아멘!「아멘.」(경배) *
2)
교체축복결혼과 본연의 가정
서울 사람이 많네. (경배)「서울 서부하고 남부 지역에서 왔습니
다.」서울 지역에서, 몇 개 군이에요?「구입니다.」군이 227인가?「전
국적으로 선거구가 227개, 행정 시․군․구는 256개입니다.」
시의시대에는 환경적 여건을 자신이 준비해야
삼위기대 군을 중심삼고 한 달에 여기에 사흘씩 와서 정성들이고 가
고 봉사하는 거예요.「오늘부터 사흘씩 옵니다.」세 군이 하게 되면 5
백 명 단위로 참석하는데 자기가 실비를 가져와서 기도도 하고 바다에
서 소원, 배에 나가서 낚시보다도 바다 중심삼고 바라보며 기도하는 
게 좋아요. 하룻밤씩 새우면 참 신비로울 거라구요. 

그리고 여기에 될 수 있는 대로 꽃씨, 꽃! 무엇이라도 길가라도 좋
으니까 앞으로 우리 땅 산 데는 갖다 심게 해 놓고. 심으면 아무 데나 
심더라도 다음에 떠서 옮길 수 있고, 나무들도 그래요. 나무들도 자기 
고향에 있는 나무를 여기에 갖다 심는 거예요. 사흘은 걸려야 될 거라
구요. 하루 바다에 나가고, 하루 그다음에 정성들이고, 하루 일하는 거
2004년 7월 2일(金), 청해가든.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 것으로, 제목은 편집자가 붙였음.
71 
예요. 알겠어요?「예.」
한 주에 한 번씩, 그러니까 몇 개 주 되겠나? 한 주에 한 번씩이면 
좋지. 한 주에 한 번씩이면 2년 걸리겠네. 46 안시일(安侍日)이 되니
까.「3일씩 해서 한 번에 5백 명 규모로 세 개 시․군․구에서 옵니
다.」그다음에 다음에는 7백 명, 또 다음에는 천 명, 이래 가지고 축복
한 사람들을 데리고 와서 훈련하는 거예요, 데리고 일하고. 알겠나?
「예.」
전국적으로. 일본도 그래요. 일본은 72개 교구니까 일년 반은 걸리
겠구만, 46주니까. 일본은 한 교구에서 5백 명 이상씩 데리고 오고, 
올 때는 특별헌금을 해야 되는 거예요, 이제부터. 자기들이 모실 수 있
는 시의시대니 여기서 먹고 살 수 있는 환경적 여건도 자기들이 준비
해야 된다구요, 전세계적으로. 미국도 그렇고. 그리고 그 가외 개인들
은 일년에 한 번씩 안 들르면 안 된다는 거예요. 사흘씩까지는 필요 
없어요. 하루라도 들르게끔. 
그러면 우리 시설하고 준비하는 모든 지역에, 자기들이 앞으로 올 
때 어느 지역에 배당할 거예요. 어디 어디 배당해 가지고 언제나 같은 
곳이 아니고 꽃씨면 꽃씨를 심고, 그다음에 나무 심고, 그다음에 자기 
기념될 수 있는 지방의 돌 같은 것, 기념할 수 있는 돌 같은 것, 올 때 
그것을 기념으로 몇 개씩 가지고 오고 다 그래야 되겠다구요. 알겠나?
「예.」
교체결혼과 성지순례
이제는 해가 달라졌어요. 안시일에 모시고 살 수 있게끔 전국에서 
있는 정성, 활동해 가지고 여기에서 자기들이 헌금하면 나머지 돈을 
가지고 이 지방을 돕고, 나라를 돕고, 그다음에 그 나라를 도울 수 있
는 기준에서 왔다 갔다 하는 사람 비례에 있어서 성금이 남으면 그것
72   교체축복결혼과 본연의 가정
을 중심삼고 그 나라에서 그 나라의 교회 발전이라든가 공관, 공적 학
교라든가 대사관이라든가 그 나라에 있어서 기성 나라의 지도하던 기
관보다도 훌륭하게 지어야 된다는 거예요. 
그리고 종족적 메시아는 빨리 김씨 종씨, 김씨면 김씨, 이래 가지고 
교체결혼! 한씨하고 문씨는 40만의 청년들이 있는데 될 수 있으면 한 
씨 문씨 교체결혼! 3대만 하면 완전히 섞어져야 돼요. 그래 가지고 1
차, 2차, 3차까지 가는데 1차는 한씨 문씨가 했지만 그다음에 그 가정 
가정이 각 성씨 중심삼아 가지고 전부 다 엮어져야 된다구요. 그것도 
교체결혼. 1년씩 전부 다 하게 되면 한 10년만 되면 완전히 섞어질 
거라구요. 
지금 문제가 뭐냐 하면, 습관이 뭐냐 하면, 김씨면 김씨를 중심삼고 
움직이고, 생활하는 것도 자기들 중심삼고 생활하지만 앞으로 종친관
계, 직접적 직계 종친, 방계적 종친관계를 중심삼고 엮는 거예요. 
김씨면 김씨 자체가 축복 완료, 통반격파 완성할 때는 자기 조상이 
김씨네 씨족에 있어서 할아버지가 박씨네 할머니를 모셨으면 그 박씨
네 할머니를, 전체 복귀된 김씨 가정들이 박씨와 합해 가지고 박씨 수
와 김씨 수가 합해 가지고 누가 더 많이 축복 완료했느냐? 이렇게 엮
어서 그렇게 했으면 박씨가 가 가지고 김씨가 가 가지고 김씨 사람보
다도 박씨가 많이 할 때는 박씨에게 흡수되는 거예요. 
이제는 자기들 종족을 중심삼은 국가 메시아도 못 해 가지고 다른 
종씨한테로 왔다 갔다 하는 거예요. 그러면서 교체결혼하는 거예요. 앞
으로 우리가 가야 할 것은, 천상세계, 영계에서도 그래요. 영계에 가 
있는 모든 영인체들이 불교 유교 할 것 없이 한 클럽에 가 있는 사람
은 클럽 클럽끼리 가까운 경계선을 중심삼고 교체결혼하는 거예요. 영
계가 그러니 지상도 맞춰야 돼요. 맞추지 않는 지역은 분별된 지역으
로 영적인 협조, 영계와 하나돼 가는 길에 지장이 있기 때문에 점점 
멀어진다는 거예요. 알겠나? 
73 
그렇게 모심의 생활, 땅 끝에서 땅 끝을 성지순례와 같이…. 모슬렘
들은 다섯 발씩 걷고는 엎드려서 절하는 거예요. 진짜 엎드려서 절해
요. 이렇게 해 가지고 성지순례를 하는 거예요. 그렇게는 안 하더라도 
우리는 자기 고향의 귀한 것을 본국에 갖다 심어 주고, 새끼 쳐 나가
야 된다는 거예요. 알겠어요?「예.」
석방을 하기 위해서는 핏줄이 달라져야
그다음에 될 수 있으면 선생님이 85일 정성들이는 이 기간을 중심
삼아 가지고 순례자들이 많이 올 거예요. 이와 같이 봄에 했으면 가을 
중심삼고 하는 거예요. 봄하고 가을하고 주체 대상으로 두 절기, 그다
음에 여름하고 겨울 두 절기 합해 가지고 방문시켜야 된다구요. 봄에
만 하지 않고 가을도, 그다음에 겨울 여름도. 이렇게 기간을 짜 가지고 
자기가 춘하추동의 4절기를 중심삼고 특별히 정성들이기 위해서는 여
기 와서 정성들이는 게 좋을 거라구요. 
그래서 섬나라예요. 섬나라는 앞으로 있어서 전세계 육지에, 반도에, 
혹은 도서에 있는 사람들이 정성들이는 곳이에요. 섬에서부터 전부 다 
발전해야 된다구요. 그다음에 반도, 나라예요. 나라에 있어서 반도 나
라, 그다음에 대륙이에요. 이동해 가면서 통반격파! 핏줄을 완전히 없
애 버려야 돼요. 
제일 문제가, 석방을 하기 위해서는 핏줄이 달라져야 돼요, 일족이. 
거지든 무엇이든 영계에 간 자기 족속들이 지상에 곽씨면 곽씨가 없게 
되면 영계에서 교체결혼 못 하는 거라구요. 그렇기 때문에 곽씨 상대
적 방계적 친척 중심삼고, 윤씨면 윤씨 부인 성을 중심삼고 교체결혼
할 수 있게끔 해 나가는 거예요. 조상들을 종횡으로 맞춰 가지고 교체
결혼이에요. 알겠나?「예.」알겠나, 무슨 말인지?「예.」
이번에 결혼할 때도 지금까지, 언제? 7월달? 결혼식 해 주나?「7월 
74   교체축복결혼과 본연의 가정
26일입니다.」그 결혼식도 그런 관점에서 다시, 자기 부모들이 한 것
을 부정하고 결혼위원회에 있어서 다시 설정해 줘요. 될 수 있는 대로 
종씨들 중심삼고 반대 되는 원수들과, 국경 낀 원수들과 하는 거예요. 
그래야 원수가 없어진다구요. 
그렇게 교체결혼해서 영계에 가게 되면 영계가 그렇게 결혼하고 있
는 거예요. 세계적으로 어린애들로 간 사람들이 16세만 넘게 되면, 17
세 18세만 되면 축복해 주는 거예요. 자기 종씨를 따라 하는 것이 아
니라구요. 알겠어요? 원수예요. 이스라엘 민족이면 이스라엘 민족의 원
수와 하고, 종교면 종교 원수와 하는 거예요. 
통일교회는 뭐냐 하면 유대교가 원수고, 기독교가 원수고, 회회교가 
원수고, 통일교회 자체에도 가인 아벨이 있어요. 그래서 원수라구요. 
우리 식구들도 참 결혼한 것을 보면, 선생님이 한 것은 어쩌면 자기들
이 좋아하지 않는 사람끼리 묶어 줬다구요. 신기할 정도라구요. 그걸 
소화하지 못하는 사람은 천상세계의 방대한 천국, 가정을 다양한 종씨
끼리 합해 가지고 핏줄을 맑혀 놓은 그 터전 위에 지상도 그와 같이 
안 돼 가지고는 거기에 방계적인 입장에 서고, 점점 멀어진다는 거예
요. 어차피 국가적으로 한꺼번에 다 하는 거예요. 알겠어요? 국가적으
로 원수 나라하고 하는 거예요. 
그러면 한국 나라는 원수, 일본이 한국의 원수고, 또 그다음에 중국 
사람이 원수고, 소련 사람이 먹으려고 하고, 미국 사람이 원수예요. 이 
땅을 전부 다 팔아먹으려고 한 거예요. 그렇기 때문에 지금까지 강대
국이 약소국가를 침략해서 없애려고 하던 것을 빨리 소화해 가지고 강
대국을 역으로 소화시키는 거예요. 그래야 균형이 되는 거예요. 알겠
나?「예.」
20 며칟날, 결혼이?「26일입니다.」다시 전부 다 조정해 가지고, 자
기들끼리, 이것들 자기들 끼리끼리! 자기 좋은, 통일교회 좋은 사람 끼
리끼리, 안 돼요. 그리고 지금까지 정, 축복가정으로서 동네에서 소문
75 
나기를 ‘저 가정은 안 되겠다.’ 하게 된다면 동네에서 의논해 가지고 
특별히 해 가지고 자기 원수의 나라, 더 먼 나라와 축복해 줄 수 있는 
거예요. 알겠어요? 
하늘 프로그램을 맞추기 위해서는 교체결혼을 해야
교차결혼이 아니라 교체결혼!「교체결혼!」교차결혼은 미국 사람하
고 한국 사람, 개인 개인은 교차결혼하지만 개인이 미국 가정을 대신
하고 종족․민족․국가․하늘땅을 대신하지 않았어요. 미국하고 한국
의 문제예요. 그래서 교체예요. 개인적으로 보면 교차결혼이지만 개인
이 전체를 대표하고, 미국을 대표하고, 한국 역사를 대표한 입장에 있
어서 교체예요. 
이렇게 된 것을 이렇게 풀어야 된다구요. 이렇게 해서는 하나 안 돼
요. 이렇게 했다가는 하나 안 된다구요. 이렇게! 끝날이라는 것, 끝날
이 된다면 성 문제 혼란이에요. 성 해방이라는 말이 어디 있을 수 있
어요? 여자 남자 그것이 무용지물이에요. 자기 마음대로, 자기가 자기 
것이 아니에요. 결혼하면 남편한테 자기 것을 맡긴 거라구요. 주인이 
자기가 아니라는 거예요. 
원수가 됐으니 그런 원수하고 하는 거예요. 우리 통일교회 교인들은 
사돈 맺어 가지고 갈라진다고 원수가 아니에요. 자기 일족이 그랬으면 
자기 일가끼리 그렇게 해서 합할 수 있어야만 점점 더 가까워진다는 
거예요. 안 그래요? 개인보다도 가정, 가정보다도 종족, 더 큰 원수와 
할 수 있는 이러한 길을 찾아 나가야 돼요. 그렇기 때문에 이혼을 할 
수 없어요. 안 그래요? 나라가 반대하는 거예요. 
저나라도 그렇게 돼 있다구요. 교체결혼!「교체결혼!」알겠어요, 모
르겠어요?「알겠습니다.」‘이제는 똑똑히 알았습니다.’ 하는 사람 바른
손 들라구요. 또 ‘나는 교체결혼 싫습니다.’ 하는 사람은 내리고 나가라
76   교체축복결혼과 본연의 가정
구요. 추방해야 돼요. 추방해서 몇천년, 몇백년 후에 또다시 상대이상
을 허락할지 몰라요. 알겠나?「예.」그래야 이혼을 못 해요. ‘저놈의 
자식, 원수를 이중 원수, 삼중 원수를 맺누만.’ 그렇게 되지? 
그렇기 때문에 우리 식구들끼리는 전부 다 원수가 아니에요. 식구가 
합해 가지고 뜻 앞에 위배되는 것은 자진해 가지고 문을 열어 줘야 돼
요. 그 어미 아비들이. 선생님 가정에서도 그래요. 통일교회를 믿다가 
배척하고 나가 가지고 선생님을 반대해 가지고 잘못된 녀석들이 선생
님의 아들딸을 유인해 가지고 별의별 떨어지게 만들었다구요. 내리라
구요. 그런 시대가 와요. 그렇기 때문에 선생님의 일족은 지옥 갔더라
도 선생님이 찾아올 수 있어요. 여러분의 지옥 간 간나 자식들도 찾아
다가 쌍을 맺어 주는데 무슨 짓이야 못 하겠느냐 이거예요. 
그렇지 않고는 전부 다 해마다 달라져 가지고 자기 이익 중심삼고 
그런 생각 하는 가정은 부락에서 점점 멀어진다 이거예요. 멀어지고 
국경을 좋아하고 그런 것은 자기의 일시적인 감정을 따라 가지고 움직
이게 된다면 말이야, 자기 앞의 국경을 못 넘어요. 국경을 못 넘는다구
요. 
수천 수만의 국경이 있는데, 국경 타파! 서로서로가 십자가를 지면
서 가 가지고 하나돼야 돼요. 어려움도 많겠지. 일본 식구들이 여기 와
서 생활하는데 어려움이 얼마나 많아요? 원수예요. 또 남편이나 아내
가 원수들이 많기 때문에 원수의 그늘을 깨끗이, 자기가 맑은 햇빛을 
바라보는 세상에서 살 수가 없어요. 언제나 그늘이 지는 거예요. 
자기가 10년, 20년 되더라도 ‘나는 일본 사람이었지.’ 생각하는 거예
요. ‘나는 교체결혼한 패지.’ 생각하는데, 그러면 안 되는 거예요. 천국
의 문턱을 못 넘어가요. 국경을 못 넘어요. 천국이 하나의 천국인데, 
열두 진주문의 방향이 있다면 어디든지 자유분방하게 다녀야 할 텐데, 
막혀 버려요. 
그렇기 때문에 그렇게 돼야 어디 가든지 친척이고, 친척을 위해 살
77 
겠다는 마음이 있어야 돼요. 동서남북 수많은, 한국에 275성이 있으면 
275성을 위해서 그렇게 살고, 넘어 가지고 그들의 원수의 세계도 내
가 넘어가서 살겠다고 해야 하나의 같은 일족이 되는 거예요. 알겠습
니까?「예.」
자기들이 결혼해 가지고, 지금 그래요. 일본 여자가 한국 사람하고 
하면 케이 패밀리(K family) 제이 패밀리(J family), 이래 가지고 일
본이 절반이 아니에요. 케이 패밀리를 따라 가지고 국경을 넘어야 돼
요, 바다를 건너고. 기러기가 넘어가 가지고 새끼 치는 것과 마찬가지
라구요. 
그렇지 않으면 건강한, 동서남북 사방으로 수평 될 수 있는 이런 자
리가 못 되기 때문에 해방되지 않는 지역이 남아 있음으로 말미암아 
그늘질 수 있는 분야가 저나라에서도 남기 때문에 그것은 없애져야 돼
요. 불가피적으로 하늘 프로그램을 맞추기 위해서는 교체결혼을 해야 
된다는 거예요. 
플러스 마이너스 가인 아벨이 하나돼야만 남아져
선생님이 교체결혼을 1천4백 몇 쌍을 했나? 알아보라구요. 1988년
도에 완전히 교체결혼이에요. 그런다고 일본, 한국이…. 구보키 이 녀
석은 5년 전부터 한다고 하니까 선생님이 그거 할 게 뭐냐, 일본에서 
어떻게 한국에 가느냐 이거예요. 일본 사람이 오는데 못 오기는 어떻
게 못 와요? 헤엄쳐서라도 와야지. 배를 타든 무엇을 타든. 
이제는 선생님이 그럴 때는 수천의 배를 중심삼고 나라를 이동할 수 
있는 수산사업이에요. 그래서 배를 가져야 돼요. 어저께 김동인! 김광
인! 갔나? 일흥조선에 지시했어요, 배를 만들라고. 바다 건너는 것은 
문제없어요. 우리 원 호프 낚시하는 배가 있지만, 일본을 왔다 갔다 하
는 것은 문제없어요. 다른 배는 침몰되고 현해탄에 빠지는데 저건 가
78   교체축복결혼과 본연의 가정
라앉지 않아요. 
허리띠에다 나일론실을 매어 놓고 난간에다 매어 놓으면 왔다 갔다 
마음대로 할 수 있으면 말이야, 물에 빠지더라도 그 끈만 잡으면 탔던 
사람들이 끌어올려 가지고, 뒤집어졌으면 뒤집어지더라도 배를 거꾸로 
올라갈 수 있는 것도 만들어 놓고 다 그런 준비를 해야 돼요. 그런 훈
련을 해야 돼요. 
한 10가정, 20가정이 타 가지고 와르륵 해서 뒤집는 거라구요. 어
저께 타고 갔던 배의 2배까지도, 40피트 넘는 어선들까지도 가라앉지 
않는 배를 만들어야 돼요. 그래서 바다에 대한 무서움이 없어야 돼요. 
일본이나 한국 사람도 태평양 건너는 것이 문제가 아니에요. 낚시질하
는 거예요. 밑감도 말린 밑감으로 하게 되면 얼마든지 바다에서 낚시
질할 수 있는 거예요. 계절 따라 멸치 떼가 얼마나 많아요? 멸치 떼를 
잡아먹는 거예요. 
대해에 사는 모든 고기들이 멸치 따라다니며 먹고, 낙지 따라다니며 
먹고 그래요. 낙지도 1년생이에요. 그건 하나님이 밑감으로 만든 거예
요. 새우도 그렇고. 문어도 1년생이지? 큰 문어도 1년 살고 죽어요. 
고기들이 제일 좋아하는 것이 낙지, 멸치, 문어 같은 거예요. 그건 밑
감으로 좋아요. 
그다음에 떠다니는 고기, 청어니 뭐인가? 청어 사촌이 뭐인가? 정어
리! 정어리 사촌 같은 고기가 많지? 꽁치 같은 것은 낚싯밥으로 참 좋
은 것들이라구요. 정어리도 낚싯밥을 하고, 청어도 낚싯밥을 할 수 있
는 거예요. 새끼 많이 치는 것은 낚싯밥이에요. 그건 막 잡아먹기 위한 
거예요. 그건 수백만 마리씩 알을 까는 거라구요. 
그렇게 여기에 고기의 어머니가 되려면 몇백만 마리의 알을 까야 된
다구요. 뭐 하나가 힘들어요? 청어는 와르륵 달리는 거예요. 철 되면 
줄지어서 나오는데. 그다음에 또 좋은 것을 먹는 거예요. 자기들이 새
끼 낳고 죽기 전까지는 좋은 데 가서 먹고 또 와서 새끼 치고, 자기 
79 
족속을 영양식품으로서 공헌하는 거예요. 그 족속이 없어지지 않아요. 
멸종시키지 않아요. 
그러니까 한대지방 새하고 열대지방 새하고 결혼해야 된다구요. 두 
세계의 온도를 거쳐야만, 플러스 마이너스 가인 아벨이 하나돼야만 남
아지지, 자기만 좋다고 끼리끼리 하면 죽어요. 기러기도 대양을 건너고 
산을 건너고 다 하지? 기러기들은 11월달, 12월달, 1월달, 2월달 제
일 북극에 가서, 추운 데, 얼음 꽁꽁 언 데 가서 새끼 쳐 가지고 까 가
지고 그다음에 날아오는 거예요. 
운동을 통해 균형을 취해
제비들도 마찬가지예요. 강남 제비가 왔다가 새끼 쳐 가지고 9월달 
되면 대양을 건너기 위한 훈련을 해 가지고 가는 거예요. 어디어디 가
서 쉰다는 것이 딱 돼 있어 가지고 어디 가면 무엇이 있고 어디 가서 
쉰다는 거예요. 이러면서 며칠 쉬고 며칠 쉬어서 자기 본래의 고향 땅
에 가 가지고, 거기에도 먹을 것이 많다구요. 거기에서 먹고는 또 살이 
쪄 가지고 북극에 와 가지고 봄이 되면 새끼 치는 거예요. 
제비 있지, 제비? 제비가 여기 한국 땅에 뭘 하러 와요? 먹으러 와
요, 새끼 치러 와요?「새끼 치러 옵니다.」남방이야 춘하추동 여름이니
만큼 말이야, 벌레가 겨울이나 여름이나 어디나 있어서 잡아먹을 텐데, 
많이 먹을 수 있는 데도 불구하고 이른 봄에 와 가지고 먹을 것이 어
떻게 되겠느냐 이거예요. 언제든지 와 가지고 한 달 두 달은 먹을 것
을 마음대로 못 하고 앉아 가지고 다른 것 주워 먹고 이래 가지고 연
명해야 된다는 거예요. 언제나 맛있는 것, 좋아하는 것을 먹을 수 없다
는 거예요. 
사람은 만만한 음식을 먹은 다음에는 굳은 음식도 먹어야 된다구요. 
그래야 위가 든든해져요. 이빨도 든든해져요. 이빨을 보게 되면 저 사
80   교체축복결혼과 본연의 가정
람이 얼마나 살 것이다 이거예요. 치과 의사한테 가서 물어보는 거예
요. ‘내 이빨이 몇 년까지 갈 것 같소?’ 할 때 ‘당신의 입은 이제부터 
30년 갈 것입니다.’ 하면 30년 살 것이 다 되어 있는 거예요. 
선생님은 80이 됐지만 선생님 이는 아직까지 40년 이상 살 수 있는 
여력이 있다는 거예요. 요즘에 나이 이렇게 많아 가지고 말이야, 내가 
스루메, 오징어 삶은 것, 만만한 것을 얼마나 좋아한다구요. 이래 가지
고 오징어 사 오라고 해서 사 왔는데 물에 불려 가지고 살짝 구웠는데 
이게 식으니까 옛날에 굳었던 것보다도 딱딱해 지더라구요. 갑자기 물
이 줄어들어서 옛날에 생겼던 모양으로 돌아가기 때문에 한 시간 지나
니까 점점 굳어지는 거예요. 
여기서 서울까지 가는데 하나 사 가지고 가면서 맨 처음에는 한꺼번
에 한 3분의 1을 째서 입에 넣어도 슬슬 깨물어서 넘겨도 다 갈아지
던 것이 가면 갈수록 배 시간, 서울까지 가게 된다면 딱딱해서 자르지 
못하겠더라구요. ‘에라 모르겠다.’ 해서 먹은 거예요. 그걸 억지로 먹다 
보니 이의 틀이 그거 한 모양이에요. 그것이 몇 달 가요. 
엄마, 우리가 차 타고 간 서해바다 큰 다리, 그때 갔다가 여기 오면
서 왔다 가면서 그걸 먹었는데….「한 달 지났어요.」한 달 이상 됐나? 
지금도 그 영향이 있어요. 많이 나았지만 말이야. 한번 그러게 되면 젊
었을 때는 오늘 이랬다가 내일이면 다 이런데 말이야, 나이 많은 사람
은 함부로 했다가는 그것이 일년, 잇몸이 약한 사람들은, 할아버지 할
머니는 그냥 그대로 이를 버려야 될 수 있는 경우도 있겠다 하는 것을 
느낀다구요. 
그렇기 때문에 나이 많으면 먹을 것도 잘 가려 먹어야 되고, 이빨을 
사랑해야 된다구요, 이빨! 그리고 나이 많은 사람들은, 선생님은 20대
부터 나이 많으면 다리 못 쓴다는 것을 알았기 때문에 그때부터 운동
했어요, 다리 운동. 어깨도 그래요. 오십견을 모르고 살았어요, 운동했
거든. 운동하는 것이 오래 하지 않아요. 7분에서 13분 정도 걸려요. 
81 
그래서 그 균형을 취해 주는 거예요. 어디가 지장 있다는 것, 이렇게 
운동해 보면 당기는 데가 있거든. 그걸 풀어야 돼요. 
아프면 반드시 거기에 반응적인 기준이 드러나요. 다 알게 돼 있어
요. 몸을 자기가 만져 가지고 어디가 아픈지, 왼발이 이렇게 되면 반드
시 오른쪽 위의 어디에 상대적인 관계의 반응이 드러나요. 나타난다구
요. 왼쪽은 왼쪽을 중심삼고 상관하게 안 돼 있다구요. 바른쪽과 상관
하게 돼 있고 바른쪽은 바른쪽끼리 살 수 없고 왼쪽을 풀어 주어야 돼
요. 균형을 안 취해 주면 수직이 생긴다구요. 수직은 오래가는 거예요. 
축복을 백 번 받았더라도 핏줄을 교체한 혈통이어야 돼
그래서 한국 성씨들은 성씨 가운데 장손을 중심삼고 중심을 잡는 거
예요. 할아버지 아버지 자기 3대를 중심삼고 아들딸까지 4대권의 자녀
가 있더라도 시제를 드리게 될 때는 장손이 하는 거예요. 종조부도 삼
촌도 장손이 있게 되면 그 시제를 지도 못 해요. 장손 할아버지, 장손 
아버지가 해야 돼요. 그런 전통이 있다는 것은 놀라운 겁니다. 
그러면 장손 낳기를 그 아버지의 원수 박씨가 낳게 되면 그것을 부
정할 수 없어요. 아버지가 그걸 보호해야 돼요. 알겠나? 그거 안 하면, 
가정에서도 그런 것을 문제 삼으면 가정에 경계선이 생기는 거예요. 
그러면 이제부터 세계를 중심삼고 12개 국 사람들이 3, 4대권 내에서 
섞어 살지 않으면, 열두 나라 이상의 사람들이 섞어 살지 않으면 천국
의 모양을 따라갈 수 없다구요. 
천국에서는 불교 사람은 불교 사람끼리 결혼 안 해요. 교체결혼이에
요. 알겠나? 선생님이 가게 되면 옛날에 기성가정이라도 그냥 안 해 
줘요. 싸움하고 전부 다 상처 긁히지 않는 데가 없다는 거예요. ‘저놈
의 영감, 저놈의 간나, 죽었으면 좋겠다.’ 그런 허물이 있는 거예요. 그
걸 어떻게, 죽으면 좋다는 것을 어떻게 이상상대로 부부사랑 할 수 있
82   교체축복결혼과 본연의 가정
어요? 영원히 살면 좋겠다는 생각을 할 수 있어요? 할 수 없이 그러니
까 그 자리까지 가기 위해서는 교회 축복, 그다음에 국가를 넘어서 국
가 축복, 세계 축복! 천국에 가서도 개편해야 된다구요. 
천국 문턱을 못 넘으면 헤쳐 가지고 다시 축복해 줘 가지고 전부 다 
교체결혼해 줌으로 말미암아 따라서 들어갈 수 있는 길이 열리기 때문
에 불가피한 방법이다. 알싸, 모를싸?「알싸!」
문평래!「예.」문씨들 여기에 있는 사람, 일어서라구요. 문씨 책임자 
일어서 봐요. 한씨하고 전부 다…. 한씨는 80만이에요. 한씨가 80만, 
문씨가 40만이니까 말이야, 절반 3분의 1은 이렇게 된다면, 교체결혼
하면 남은 거예요. 한씨가 그다음에 누구하고 하느냐? 할아버지대 종
씨하고 하는 거예요. 그다음에 남는 사람은 그렇게 하는 거예요. 그다
음에 또 남게 되면 그다음에 그 대를 이어 가지고, 그다음에 원수, 우
리 역사 가운데 박씨가 원수면 원수 될 수 있는 성을 중심삼고 그 사
람들과 교체결혼하는 거예요. 
자기 조상들을 통해서 다 알잖아요? 충신이 되려고 하는 데 있어서 
누가 망하게 했다는 것, 침해한 사람, 그들하고 하는 거예요. 하나님의 
구원섭리가 원수를 사랑하라고 한 거예요. 그 원칙이 있어서 여러분이 
거기에 걸리면 못 넘어가요. 그건 선생님이 보증 못 해요. 아무리 참부
모님의 축복을 백 번 받았더라도 그 핏줄을 교체한 혈통이어야 되는 
거예요. 그래서 12대까지….
요전에 편성했지? 12대 36가정이에요. 12대 중심삼고 3시대, 구약
시대․신약시대․성약시대 36가정이에요. 36가정은 아들딸을 자기들
이 좋은 사람끼리 결혼하면 다 망해요. 후손이 망해요. 망했다구요. 그 
아들딸 중에 씨 받을 사람이 없다는 거예요. 36가정이 가정들 중심삼
고 선생님 아들딸하고 우리는 해야 된다, 자식들 교육할 때 ‘너는 누구
하고 결혼한다.’ 이거예요. 누가 정했어요? 원수의 담을 다 헐고 나서 
하늘의 특사에 의해서 되어야 할 텐데 불구하고 좋은 사람 끼리끼리 
83 
한다는 거예요. 
하늘땅이 훈독회를 같이해야 된다
그렇기 때문에 교체결혼 세계의 6000쌍, 6500쌍, 3만쌍이에요. 3
만 가정 때 국제결혼 관계하지 않는 사람은 문전에도 부모 친척이 참
석 못 하게 했다구요. 이놈의 간나 자식들, 미리부터 우리끼리 하자고 
해 가지고 보내 줘 가지고 쑥덕공론해 가지고 한 사람들은 절대 나빠
요. 36가정에서 자기 마음대로 하겠다고 한 사람은 과부 되지 않으면 
아들딸 중에 병신이 나와요. 그렇게 무서운 거예요. 
그렇기 때문에 매듭을 풀어야 될 것 아니에요? 매듭을 풀려면 탕감
받아야 돼요. 그래서 이번에 선생님이 85일간, 안시일 정하고 오늘이 
2일이니까 그제(6월 30일)라는 것이 여덟 번째 안시일이에요. 재출발
수에 해당하는 거라구요. 
이런 안시일을 여덟 째를 넘었기 때문에 1, 2, 3, 4…. 1도 하나님

의 것이에요. 하나님이 중심이에요. 2 아담도, 3 해와도, 그다음에 사
위기대, 이렇게 되면 5개 왼손이 돼요. 다섯 다섯, 6수 이것은 탈선해 
가지고 사탄이 오른쪽까지 지배해 가는 거예요. 왼손이 바른손을 치는 
거라구요. 종교인들이 희생했어요. 7수, 7수! 
그렇기 때문에 6수 맞는 데 있어서 안식일을 넘어가야 돼요. 어떻게 
해방되느냐, 7수가 벗어날 수 있는 날인데, 7수를 못 넘었어요. 그렇
기 때문에 사탄권이라는 것이 철망이에요. 벗어나기 위해서 7일 안식
일 하루, 그건 십일조! 십일조를 받는 거예요, 십의 일조. 그러니 열 
한 사람, 열 한 사람이라는 것은 귀일수예요. 하나는 귀일수, 10은 하
나의 귀일수예요. 10에서부터 1, 20에서부터 1, 전부 다 넘어갈 수 
있고 되풀이하는 거예요. 귀일수. 
육갑도 그렇잖아요? 자축인묘진사오미신유술해, 갑자 을축 병인 정
84   교체축복결혼과 본연의 가정
묘 무진 기사…. 천간은 10수고 지지는, 짐승 열두 가지 종류 한 것은 
땅수를 말해요. 땅수와 하늘수가 합해야 된다구요. 그래서 22수라는 
것은 둘이 상대수를 말해요. 안 그래요? 
그렇기 때문에 후천시대 쌍십, 뭐예요? 쌍합?「십승일!」십승일이에
요. 날도 그렇고 수도 그렇고 그다음에 해도 그렇고. 날, 그다음에 수, 
그다음에 해예요. 이 세 가지는 사탄에게서 찾아와야 돼요. 이걸 찾을 
수 있는 것 다섯 다섯, 그 전환시기가 금년이에요. 금년 봄이 비로소 
탕감복귀 해방의 봄을 맞아 하늘나라의 봄이 되는 거예요. 3월 달부
터. 
이번 4월달 부모의 날 중심삼고, 4월 며칠인가? 19일인가?「예.」
19일인데 새 세상이 되기 때문에 ≪천성경≫을 하늘 앞에 선생님이 
만들어 드려야 돼요. ≪천성경(天聖經)≫이에요. 하늘땅이 훈독회를 같
이해야 된다구요. 하나님과 4대 성인과 5대 종단을 중심삼아 가지고 
종교가 한집안 아니에요? 낙원에 같이 가 있어요. 
낙원에 가 있는데 기독교하고 회회교가 있으니 원수가 돼요. 예수를 
죽인 교법사들이 예수를 죽여 놓고 가 보니, 예수가 있는 곳에 가니 
낙원에 지옥이 생겨났어요. 담이 생겼다는 거예요. 그러니 예수를 죽인 
사람들이 낙원에 같이 갔더라도 바라볼 수 있겠나? 거꾸로 앉아야 돼
요. 담을 보고 앉는 거예요. 높은 담의 그늘에 있는 거예요. 이중적인 
영계의 어두움을 제거하느냐 이거예요. 
그건 자기들이 못 해요. 하나님도 못 해요. 사탄도 못 해요. 참부모
로 말미암아. 핏줄을 더럽힌 그런 거짓세계는 불가능한 거예요. 참부모
의 특권으로 핏줄을 맑히는 거예요. 
선생님이 통일교회 여자들 때문에, 합동결혼식 때문에 얼마나 욕을 
많이 먹었어요? 여자들을 잃어버렸으니 찾아와야 돼요. 여자들은 선생
님 편이에요. 사탄에게 쫓겨나 가지고 오빠를 잃어버렸는데 오빠는 천
상세계의 오시는 메시아예요. 천년만년 남편을 쫓아 버리고 납치가 아
85 
니지, 망해 가지고 황족 될 수 있는 여편네들을 산적들이 데려다가 새
끼 쳐 놓은 거예요. 
언제 자기 본연의 가정과 본연의 남편과 본연의 사랑을 찾을 것이
냐? 가면 갈수록 험산을 넘어야 돼요. 점점 깊은 골짜기와 높은 산정
이에요. 그렇기 때문에 여자가 어디 가든지, 전쟁할 때 여자는 밥이에
요. 한국의 전쟁 때 많은 수난을 받은 거예요. 얼마나 외국 사람들 앞
에 핏줄을 더럽혔다는 것을 알아야 돼요, 여자들이. 
그렇기 때문에 선생님이 그걸 무마시키려니, 약탈당한 여자들을 해
방시키려니 선생님이 양갈보들을 만든 것과 마찬가지예요. 더한 거예
요. 서울에서 물 튀기고 살던 이름 있는 가문의 할머니로부터 며느리
로부터 딸들, 3대 며느리 3대 딸들, 할머니 딸, 어머니 딸, 자기 딸, 3
대 며느리, 외적 내적 며느리와 딸들이 3대를 거쳐 가지고 피난생활 
때 먹여 살려야 하기 때문에 몸을 팔아 가지고 살린 거예요. 이런 신
세가 한국의 동두천…. 
그 사람들을 어떻게 해방해 주겠나? 제2타락, 가문과 국가의 모든 
도의적인 것을 뿌리째 더럽혀 버렸어요. 하늘이 그 문을 열기 위해서 
통일교회 국제결혼을 안 하면 안 된다는 거예요. 문을 열어 줘야지? 
통일교회의 미국에 가 가지고 축복받은 사람들이 그 양갈보들에게 가 
가지고 연합회를 중심삼고 연합회에서 ‘통일교회가 우리를 살려 줄 수 
있는 형님들입니다.’ 하고 찾아와 가지고 축복받은 울타리권 내에 들어
오는 거예요. 
자기들을 미국 사회에서 지금까지 원수시하고 그러던 것, 통일교회 
며느리들이 와서 사는 것을 보니까 맨 처음에는 쫓아내고 별의별 짓, 
칼침 놓고 머리를 자르고 별의별 짓을 다 한 거라구요. 그걸 알면서도 
선생님이 그런 결혼을 해 줬다는 거예요. 불가피한 거예요. 
나라가 범한 모든 것을 풀어 주어야, 문을 열어 줘야 돼요. 이래 가
지고 양갈보 이상이에요. 그 기준에서 특별히 맺어 준 거예요. 미국 군
86   교체축복결혼과 본연의 가정
대가 어느 나라든지 소속 안 된 나라가 없다구요. 그 아들딸을 중심삼
고 결혼해 준 거예요. 알겠어요? 
전통이 서지 않으면 하늘에 갖다 접붙일 수 있는 길이 없어
그러면 결혼을 누구 하느냐? 해와의 나라예요. 아마테라스오오미카
미(天照大御神; 일본 신화의 해의 여신)니 야오요로즈(八百万; 수가 
아주 많음), 8백만 신을 섬긴 거예요. 하나님의 원수지. 그러면 아마테
라스오오미카미(天照大御神) 그 여자 왕을 내가 결혼시켜 줘야 되겠
나, 어떻게 해야 되겠나? 그것까지 결혼시켜 줘야 돼요. 원수가 아니에
요. 자기 누이동생과 같이, 할머니의 딸, 어머니의 딸, 자기의 딸, 자기 
아들딸의 딸과 같이 취급할 수 있는 전통이 서지 않으면 하늘에 갖다 
접붙일 수 있는 길이 없어요. 
접붙여야지, 접 안 붙여 가지고 평준화될 수 있어요? 대한민국하고 
일본하고 하나 안 돼요. 접붙여야지. 그것이 이제는 문제없다구요. 길
을 열어 놓았기 때문에. 교체결혼하게 된다면 그 가정 가정을 중심삼
고, 통일교회 한국 사람하고 일본 사람하고 교체결혼한 것을 중심삼고 
그 사람들끼리, 문씨하고 일본 사람 다나카면 다나카하고 전부 다 교
체결혼하는 거예요. 그러면 어떤 변화가 있겠나? 3대 안 가 가지고 세
상은 천국 된다는 거예요. 알겠나, 모르겠나?「알겠습니다.」
이놈의 자식들, 결혼하라고 해 줬더니 자기들이 해 가지고 별의별 
짓 다 하더라구요. 그렇게 한 사람들은 다시 때려잡아서라도 이제는 
반대의 나라 사람하고 하는 거예요. 그래서 영계까지도 결혼시켜 주는 
거예요. 알겠나? 성인들, 현실이는 어디 사람이야?「한국 사람입니
다.」아니 신랑이? 영국 사람이야, 어디 사람이야? 독일 사람인지 불란
서 사람인지 계통이 어디인지 물어보잖아?「아프리카 사람입니다.」아
프리카라도 거기에 간 백인들이 있잖아? 
87 
세상에, 그런 놀음을 어떻게 할 수 있느냐 이거예요. 교체결혼! 죽은 
남편, 영계에 간 사람은 전부 다 교체결혼, 그 원수를 찾아서 교체결혼
함으로 말미암아 원수를 사랑할 수 있는 길이 열리는 거예요. 부처끼
리 갈라서더라도 그 길을 보내 줘야 할 것이 부모들의 입장이에요. 가 
가지고 부모가 돼야만, 자기 양자를 세워야 계열이 생기지, 가지가 없
는 나무는 없어지는 거예요. 
지금도 그래요. 옛날에도 아기를 못 낳든지 하게 된다면 씨받이 여
자를 부모가 돈을 줘서 사서라도 그 놀음 해 가지고 씨받이 여자를 중
심삼고 접붙이는 놀음도 해 줬는데. 그렇기 때문에 씨를 세계 하늘땅
으로 우주적으로 연결해야 된다. 알겠나? 
연결하는 것은 어떻게? 제일 거름 밭에, 하나님이 옳다고 하는 사람
이 있으면 나은 사람은 선한 사람인데, 나은 사람은 악한 사람의 거름 
밭에 심어야 돼요. 알겠나? 남자 생식기 여자 생식기가 오줌 똥 싸는 
길에 제일 가깝지?
「앉으라고 하세요. (어머님)」뭣이?「다리 아프데요. (어머님)」누
가? 이제 전부 다 찾아다니면서 한씨하고 결혼시킬 수 있는 운동을 해
야 할 텐데, 엄마도 일어서야 할 텐데, 뭐 앉으라고? (웃음) 웃는 게 
아니에요. 
나는 희생하더라도 후손을 살려 주겠다고 찾아가는 길이 축복의 길
보라구요. 3대 한씨, 3대 문씨 원수가 생겨나겠나, 결혼하면? 형제
끼리 결혼할 수 있지? 형님이 죽으면 동생이 대신해서 그 집안을 살려 
주기 위해서 희생되는 것과 마찬가지예요. 3대 조상을 갈라서라도 핏
줄을 맑혀야 돼요. 구약시대․신약시대․성약시대! 알겠어요? 할아버
지도 그래야 되고, 어머니 아버지도 그래야 돼요. 
그렇기 때문에 종족적 메시아는 3대 조상들이 합한 대표의 자리에 
88   교체축복결혼과 본연의 가정
서기 때문에 한 대가 한꺼번에 청산함으로 말미암아 3대권 일족들이 
해방될 수 있기 때문에 교체결혼을 하는 거예요. 일본과 한국을 교체
결혼할 때 전부 다 원수시하고, 문 총재를 때려죽이겠다고 별의별 짓
을 했지만, 오고 가는, 한국에 오고 자기 고향에 돌아가는 티켓을 전부 
다 빼앗은 거예요. 
결혼할 옷을 가지고 그것이 문제가 돼 있기 때문에, 한국 대사관의 
대사가 나와 가지고 축복하는 시간을 맞이했기 때문에, 통일교회 신자
들은 교체결혼함으로 말미암아 일본 사람이든 서양 사람이든 앞으로 
이것은 복을 받을 수 있는 문을 여는 것이니 제발 티켓을 그냥 주면 
좋겠지만 그 준 사람에게 받을 것이고, 돈을 받는다면 대사관이 물어 
준다는 조건을 내세우고 그 놀음 했어요. 
한국 대사들, 일본 대사들이 뻗대면서 ‘뭐 레버런 문이 교체결혼을 
해? 퉷! 꿈도 꾸지 말라.’ 이거예요. 어디 꿈도 안 꾸나 보자 이거예요. 
비행기를 못 타요. 만난 사람이 표가 있으면 밤을 새우면서 ‘당신의 누
이동생, 아들딸과 같은 이런 사람들이 결혼하러 가는데, 그것을 안 주
겠소? 몇십 장이라도 자기 재산을 팔아서 좋은 일이니 사야 할 텐데, 
그 티켓 한 장 기부 못 하겠소? 팔라면 팔지 못 하겠소.’ 하는 거예요. 
물어뜯으라는 거예요. 안 놓아주니까 문제가 생기는 거예요. 그러니
까 대사가 나와 가지고 대변한 거예요. 이래 가지고 교체결혼 안 시키
겠다는 대사관이 눈 감고 도장을, 메쿠라(めくら; 장님) 도장을 쳤어
요. 그래서 한국에 와서 축복을 받은 거예요. 
세상에 그런 역사를 한 사람, 내가 무슨 돈이 생겨요? 욕밖에 안 생
겼어요. 죽일 놈이라는 거예요. 일본 사람도 40년 정치적 수욕을 뿌리 
빼 버리기 위해서 이런 놀음 하누만. 일본 민족을 없애고 한국과 하나
되기 위해서! 한국 민족 만들기 위해서 그런다고 생각하거든. 한국 사
람은 결혼시켜 가지고 일본 민족 친일파를 만들려 한다고 말이에요. 
두 세계 사이에서 얼마나 욕을 먹었겠나? 누가? 여러분이? 교체결혼
89 
한 패들이? 선생님이! 왜 그 놀음 해야 돼요? 이제는 환영할 수 있어 
가지고 세계 통일교회 식구, 축복받은 가정들이 어느 면으로 보나 나
은 거라구요. 
서양 같은 나라는 전부 다 지금 70퍼센트, 80퍼센트가 이혼하는 데 
있어서 통일교회는 3퍼센트를 잡아요. 그놈의 자식들은 공산당이 침투
해 가지고, 정보관계에서 침투해 가지고 깨쳐 버리기 위해서 들어왔던 
녀석들이지. 알고 보면 그래요. 그놈의 자식들이 나가 가지고 납치해 
가지고 망치는 놀음을 한 거예요. 
일본에서 축복가정 4천 쌍을 해체하려고 했지만, 해체 안 된다구요. 
강을 건너고 국경선을 넘고 성을 넘어 가지고 다 선생님한테 찾아왔
지. 남자는 안 찾아오고 여자들이. 여자가 갈 길이 없어요. 남편을 쫓
아낸 해와가 어디 갈 거예요? 
본연의 남편 대신 기둥서방과 같이, 자기 남편은 사탄 천사장의 상
대로 원수인데 거기에 기둥서방과 같이 선생님 중심삼고 정성을 다해 
가지고 붉은 피가 끓어 가지고 수증기 돼 가지고 그 한의 역사를 비가 
돼 가지고 씻어 주기 위해서, 나는 희생하더라도 후손을 살려 주겠다
고 찾아가는 길이 축복의 길이에요. 죽고자 하는 자는?「살고.」살고자 
하는 자는?「죽는다.」교체결혼 원치 않는 사람은 하나님의 원수예요. 
알싸, 모를싸?「알싸!」
하늘 편을 위해서 살겠다는 내적 결의
설명을 더 할까, 그만하면 알았나? 이번에는 알았다는 사람은 왼손
을 들고 일어서고 모른다는 사람은 그냥 앉아 있으라구요. 그 왼손을 
가지고 사탄의 다섯, 5일, 왼쪽 가진 것을 제거시켜서 사탄 승리 만세! 
해 봐요, 세 번.「사탄 승리 만세! 사탄 승리 만세! 사탄 승리 만세!」
앉으라구요. 안 선 사람 있어요? 한 마리도 없구만. 
90   교체축복결혼과 본연의 가정
보라구요. 하나님 자리, 아담 자리, 1, 2, 해와 자리, 사위기대, 그다
음에 뭐냐 하면 왼손이에요, 다섯! 사탄 편이 생겼다는 거예요. 그렇잖
아요? 사위기대 아들딸, 손자까지 갖게 됐으니 하늘은 아무것도 없어
요. 일체 창조주의 자리, 사랑의 주체 자리가 다 넘어가 버렸어요. 
그래서 6수, 여기에서 했으니 거기에서 새끼 친 모든 전부는 사탄세
계 6수! 4수, 5수, 6수를 중심삼아 가지고 전부 다 도말할 수 있는 거
예요. 사탄세계예요. 하늘세계는 가정이 없다구요. 사탄의 가정과 일
족, 전부 다 수많은 담을 세웠어요. 사탄이 자꾸 갈라놓으니 수많은 족
속으로 갈라진 거예요. 싸움판 만들어 놓은 거예요. 
그래서 6수는 뭐냐? 지옥수지? 사탄세계 6수, 7수는 하나님까지 영
어의 신세 만들었으니 안식일을 중심삼고 8수를 못 넘었어요. 무슨 말
인지 알겠나? 그러니 7, 8, 9, 9수는 4, 5예요. 사 오 이십수(4×
5=20)를 중심삼아 가지고 상대수가 10대 10, 20수는 사 오 이십(4
×5=20), 배수가 4수 5수의 9수, 9수를 중심삼고 사 오 이십(4×
5=20) 되는 거예요. 펼쳐 놓으면. 
그다음에 10수예요. 사탄의 수 4수하고 5수, 사위기대하고 5수, 그
걸 합하니 9수는 완전 사탄수예요. 그렇기 때문에 9수가 문제지? 아홉 
살 때, 열 아홉 살 때, 스물 아홉 살 때, 서른 아홉 살 때가 문제라구
요. 40고개 넘고, 30고개 넘고, 20고개 넘기가 힘들다구요. 
사 오 이십(4×5=20), 사탄의 상대수를 말하는 거예요. 20수까지. 
그러니까 10수가 귀해요. 귀일수예요. 하나님이 다 빼앗겨 버렸어요. 
1, 2, 3, 4, 사탄가정한테 다 빼앗겨 버렸다구요. 하나님이 여자가 어
디 있어요? 여자가 있어야 사탄을 당할 수 있는데, 여왕 될 수 있는 
대신, 할머니 대신, 어머니 대신, 자기 상대 대신, 딸 대신할 수 있는 
것이 하나님은 하나도 없어요. 
그것을 강제로 때려죽이고, 하나님이 한꺼번에 다 죽여 버리고 빼앗
아오느냐? 하나님이 종살이하는 거예요. 여자의 종과 같이 하면서 비
91 
밀리에 하루하루 사리를 가려 주는 것이 종교예요. 여자가 정성들여 
눈물 흘리면 하나님이 가르쳐 주고, 너희 남편이 이런 사람이니 이런 
데 이렇게 되고 이렇게 됐으니 망해 간다 해 가지고, 너는 고개를 넘
을 때 내가 나타나서 가르쳐 준 대로 넘어라, 다 버리고. 
그 집안을, 사탄세계를 망하게 하는 대표적 여자에게 서 가지고 원
수를 갚는 것이 아니에요. 원수의 아들딸을 보호하면서 여왕 대신, 할
머니가 일족을 보호하는 대신, 어머니 대신, 가정의 아내 대신, 작은딸 
맏딸 대신 하늘 편을 위해서 살겠다는 내적 결의를 해 나온 거예요. 
그런 여자들의 눈물어린 사랑의 길의 실패 골짜기를 건너고 고개를 넘
기 위한 싸움이에요. 이것이 지금까지 일생 동안 고생이에요. 
여자의 눈에서 눈물이 마를 새가 없었다는 거예요. 눈물 흘리고 피
곤하니, 밤을 새워 기도하니 코에서 피가 흐르고 눈물, 콧물, 그다음에 
침물이에요. 있는 정성 다해 가지고 이 더러운 세상 망하라고 ‘퉷!’ 침 
뱉으면서 정성들여 가지고 허리가 구부러져서 죽은 영들이 얼마나 많
다는 것을 생각해야 돼요. 
누가 그 한을 풀어 줘요? 아담이 책임 못 하지 않았어요? 오시는 주
님이 여왕 대신 미친 놀음을 한 거예요. 겁탈 당해 가지고 원수 나라
의 여왕으로부터, 할머니로부터, 어머니로부터, 자기 아내로부터 딸까
지도 전부 다 한자리에서, 이게 몇이에요? 여왕, 할머니, 어머니, 아내, 
큰딸, 작은딸 6수예요. 큰딸 작은딸까지도 잡아다가 왕이 유린해 가지
고 자기 아들딸을 만들려고 한 거예요. 
통일교회 들어온 여자들은 선생님을 잊을 수 없어
여자들하고 아들딸은 죽이지 않았다구요. 그거 알지요? 사울왕 때도, 
솔로몬왕 때도 전부 다. 왜? 사탄세계의 아들딸의 문을 열어 주기 때
문에. 그것이 없이는 사탄세계도 끝장난다는 거예요. 그런 억울한 역사
92   교체축복결혼과 본연의 가정
의 곡절의 원수의 집안에 가서 자랐으니 원수를 사랑하지 않으면 안 
된다는 거예요. 골짜기가 점점 더 깊어져요. 원수를 사랑하지 않으면 
넘어갈 수 없는 거예요. 
그렇기 때문에 재림주가 와 가지고 바로잡기 위해서는 원수와 결혼
시키지 않을 수 없는 입장에 서 있는 것을 알지어다! 그래서 개인적인 
원수를 사랑함으로 말미암아 개인적인 남편이 영원히 떠났던 것이 찾
아오는 거예요. 그다음에 가정의 원수를 넘으므로 가정을 찾아오고, 종
족의 원수, 나라의 원수, 하늘땅의 원수를 사랑함으로 말미암아 오실 
주님이 땅에 와 가지고 고생하던 여러분을 개인적으로 위로하지 못 하
던 것을 가정․종족․민족, 8단계의 위로할 수 있는 남편의 사랑을 가
지고 왔기 때문에 통일교회 들어온 여자들은 선생님을 잊을 수 없어
요. 
선생님이 어머니를 모시기 전에 기도하게 되면 앉아서 다 봤어요. 
뭘 하는지 다 일기 가운데 기록할 수 있을 만큼 지도했다는 거예요. 
비로소 여자의 세계에서 하늘의 봄바람이, 남편을 대해 가지고 사랑할 
수 있는 봄바람이 찾아왔다는 거예요, 통일교회에서. 
연애결혼해 일주일 안 된 죽자 사자 하던 패들도 통일교회 원리만 
들으면 그 남편이 쌍두사가 돼요. 이래 가지고 아침에 출근해서 나갈 
때 가방 들고 대문만 열고 나가면 쌍두사로 대가리가 둘이고 몸뚱이가 
하나고 꽁지가 둘이에요. 가 가지고 돌아올 때 보게 되면 문을 열 때
까지는 쌍두사예요. 문 열고 들어오면 가방 들고 들어서는 거예요. 
그래서 잠자리에서는 쌍두사와 사랑해야 된다는 거예요. 한 대가리
는 입을 맞추고 한 대가리는 거기에 맞추고 꼬리와 몸뚱이를 중심삼고 
허리를 졸라매니까 피를 토하는 거예요. 그렇게 사랑하고 나서는 피를 
토해요. 피를 토하니 그런 체험 한 것을 누구한테 얘기하겠나? 거기에
서 ‘하나님, 큰일났습니다. 죽게 되었으니 어떻게 합니까?’ 하니까 ‘가
서 선생님한테 얘기해라.’ 이거예요. 
93 
그러니 여자들의 제일 비밀 보따리를 맡아 가지고 풀어 줘야 할 놀
음한 것이 선생님이에요. 왜? 키워 가지고 해방해 가지고 여편네를 하
나님이 제일 사랑할 수 있는 여왕으로 길러내야 돼요. 여왕으로 기르
려니 남자라는 전부가 선생님한테…. 남자 중에 왕 중 왕과 같이 사모
해서 눈물로 그리워하고 십관 냄새가 들어 닥침으로 말미암아 신비로
운 체험이 직접 연결되는 거예요. 선생님은 그런 마음을 가지고 보기 
때문에 앉아서 봐요. 
선생님 자신이 내가 시정할 수 있는 것은 어느 누가 대신하고 있으
니 대신 그들을 위해서 사랑해야 된다 이거예요. 그들이 내 울타리 되
게끔, 원수들이 선생님을 사모해서 원수시해야 될 것을 울타리 삼아 
가지고 내가 꽃이 되겠다고 희생 희생한 여자들을 찾아 세워 가지고 
한의 8단계 고개를 넘은 거예요. 개인주의 원수의 아내를 찾아와야 돼
요. 찾아와서 동생을 삼아야 돼요. 딸이 아니에요. 동생을 삼고 동생이 
딸로 변해야 돼요. 그렇지 않으면 혈족이 안 생겨요. 
동생이 동생이지 딸로 어떻게 변하나? 그러니까 핏줄을 다시 심어야 
되는 거예요. 그렇기 때문에 축복받아 가지고 접붙여 주는 놀음을 하
는 거예요. 여자들을 먼저 세워 놓고 남자를 축복해 주는 거예요. 축복
할 때 36가정의 효원이만 해도, 사길자 왔나?「왔는데….」갔나?「안 
갔습니다.」그런데 왜 안 나타났어?「온다고 그랬는데….」그놈의 간
나, ‘전부 다 성격이니 무엇이니 절대 안 맞는다. 너 과부 된다. 오래 
못 간다.’ 했어요. 두 녀석이 그래도 좋다는 거예요. 그래, 해 봐라 이
거예요. 비참한 역사를 남겼다구요. 
주변 인물로 인해 고생한 선생님
정수원!「예!」너는 누구하고 맨 처음에 선생님이 하라고 그랬나?
「강정원입니다.」(웃음) 그다음에 또?「그다음에 지생련입니다.」강정
94   교체축복결혼과 본연의 가정
원은 결정했으니 지생련하고 하라니까 바라고 있는데, 지생련이 ‘절대 
저는 이기석하고 합니다.’ 한 거예요. ‘이 쌍년 같으니. 네 마음대로 정
하는 것이 아니야. 선생님이 정해 줘야지. 하나님이 남편 아내를 정하
지, 네가 정할 수 있어? 쌍간나.’ 한 거예요.
끝날이 돼 가지고 바쁘게 돼 가지고 해 주어 가지고 정수원하고 하
랬는데 말이야, 이기석하고 하겠다고 한 거예요. 이래 가지고 맨 나중
에는 누구하고 했나? 남이?「이경남입니다.」그게 남이 아니야, 경남? 
(웃음) 
‘놀란 경(驚)’ 자예요. 그럴 때 ‘이놈의 자식아, 그래도 남이를 보게 
되면 비둘기같이 생겨 가지고 쌍둥이 같은 아들 많이 낳을 텐데, 하
라.’고 해 가지고 한 거예요. 그래도 남이 만나 가지고 성공한 셈이지?
「경남이에요, 경남. (어머님)」아, 경남이나, 남이나? 말이 많아? (웃
음) ‘남’ 자니 경남이지. 남쪽을 거느려야 되니 남이 아니야? 그러다가 
어머니 책임도 못 해 가지고 문제가 생긴다구. 한마디 하면 자기가 비
판해 가지고 무슨 그걸 감독하려는 입장에 서는 거야. 
얼마나 내가 속을 썩었는지 몰라요. (웃음) 여자가 막힌 것이 360
방수가 다 막혔어요. 그거 열어 줘야 된다구요. 숨이 통하고, 그다음에 
청량음료수가 통하게 해 놓고, 밥이 통하게 해 놓아야 된다구요. 색시
를 기르는 데릴사위 되겠다는 사람이 얼마나 비참한지 몰라요. 동네방
네 개까지 ‘퉷!’ 침 뱉는다는 거예요. 응응응. 짖는데도 개소리를 안 한
다는 거예요. 똥 싸려고 자리 찾으려고 야단하면서 그런 녀석은 처음 
본다고 짖는 거예요. 
세상에 왜 선생님이 그런 놀음을 해야 돼요? 본처를 두고? 수많은 
여자들이 울고불고 와 가지고 성진이 어머니한테 매를 다 맞는 거예
요. 현실이 매 맞았지?「예.」어디 맞았나?「장작개비로 때리는 것을 
몇 대 맞고 눈물 흘렸습니다.」(웃음) 고무신 벗어서는 안 때렸어?
「고무신으로는 안 맞아 봤습니다.」현실이랑 선생님한테 죽겠다고 떨
95 
어지지 않고 다니기 때문에 선생님이 성진이 어머니한테 신발로 뺨을 
맞고 다 이런 거예요. 똥 바가지도 쓰지 않았어? 세상에! 내가 뭘 잘
못했다고? 자기를 살려 주고, 최씨를 살려 주기 위해서! 
최씨가 선생님을 감옥에 집어넣었어요. 최성모! 최 무슨 광?「순광
입니다.」순광이가 아니지.「순영!」최순영, 그 여편네 욕심쟁이! 모피
를 가지고 문제 돼 가지고 사건 제시해 가지고 다 망하지 않았어요? 
끝장난 거예요. 선생님이 다 알면서도 그 원수에 대해서 하늘을 바라
고…. 
득삼 씨, 득삼 씨 두 딸, 3대예요. 아들까지 사위기대를 만든 거예
요. 집에서 그렇게 반대하는데 순광이도 직통해요. 선생님한테 안 가면 
병이 나고 사지가 뒤틀려 나가는 거예요. 절대신앙이에요. 득삼 씨도 
마찬가지예요. 이래 가지고 첩 자식을 갖다 기르면서 얼마나 수모를 
당했는데도 그걸 참아 나온 거예요. 통일교회에 나오면서 뛰쳐나오겠
다는 것을 내가 머무르게 해서 거기에서 죽을 데까지 있었지만 말이
야. 
그 아들딸도 그러면서 나와야 할 텐데, 배신한 거예요. 아버지가 옳
은 것 같다 이거예요. 통일교회 선생님이라는 사람을 가만 보니 한국
에서 반대하고 일본에서도 반대하고 미국에서도, 전세계가 반대하니 
그거 틀렸다 이거예요. 자기 멋대로 한 거예요. 이화대학 연세대학 패
를 만들어 가지고 보호해 주기 위한 조건을 세웠는데 불구하고 타락해 
가지고 떨어진 거예요. 
맺힌 것을 풀 수 있는 놀음
이화대학에서 김영운 선생, 연세대학은 박상래! 알아요, 박상래? 박
씨가 문제예요. 최씨, 박씨! 김씨가 문제고. 그런 모든 것을 전부 다, 
선생님 일대에 반대받은 것을 다 풀어 줘야 돼요. 그러니 최씨, 박씨하
96   교체축복결혼과 본연의 가정
고 결혼해야 돼요. 박씨 사돈이 몇 명이에요? 
평양 간 것은, 화신 사장 이름이 뭐이? 박 뭣이?「박흥식입니다.」
박흥식의 장모예요. 그거 이혼하겠다는 것을 내가 화해 붙이기 위해서 
갔던 거예요. 화해 붙이는 것은 그 딸을 찾아야지. 모녀를 찾아야지. 
딸이 여섯이고 아들이 넷이에요. 복귀수예요. 그 딸을 찾아와야 되고 
그다음에 며느리를 찾아와야 돼요. 

그래서 자기 어머니가 열성으로 하니까, 그건 후처예요. 본처가 죽
어서 시집온 거예요. 본처 가지고는 안 돼요. 이래 가지고 선생님을 만
나 가지고 거기에서 탕감조건을 세워야 돼요. 여자가 자동적으로 절대 
그 환경에…. 평양에 이름난 부잣집이에요. 어머니 중심삼고 아들딸 몽
땅 교회에 귀일시켜 가지고 아버지를 가룟 유다와 마찬가지로 생각해 
가지고 그 재산 전부 다 이동해 놓았으니 불쌍해 가지고 하나님이 밥
을 먹여 살릴 수 있는, 사랑할 수 있어야 돼요. 이래 놓아야 그 가정이 
부활하는 거예요. 
그 큰 가정이 안 되니 그다음에 옥씨 어머니예요. 옥씨 어머니의 무
슨 장로?「우 장로입니다.」우 장로, 그거 또 우 장로예요. 평양권의 
이름 있는 부자예요. 그걸 빼내기 위한 거예요. 그걸 찾아와 가지고 얼
마나 고생하고, 얼마나 핍박받았나? 이래 가지고 아들딸 3대가 합해 
가지고 선생님을 죽이겠다고 별의별 짓 다 한 거예요. 내가 무슨 죄를 
지었느냐 말이에요. 유인을 했나, 어드렇게 했나? 자기가 찾아와서 그
런 거지. 
얼마나 깨끗한 전통이니 이름이 옥세현이에요. 옥과 같이 세상에 의
로운 여자라구요. 100살 넘게 살면서도 머리카락이 하나 안 세고 이
빨이 하나 안 빠졌어요. 옥세현, 깨끗한…. 몇 살 때 왔나? 스물 아홉 
살 때인가, 서른 살 때인가 그때 선생님을 찾아온 거라구요. 예수의 한
을 풀 수 있는 역사를 중심삼아 가지고 다 영계에서 명령받고 찾아온 
사람들이에요. 
97 
이런 얘기를 하게 되면 하나 어디 선생님이 주도한 것이 아니에요. 
장대현교회, 평양 제일 교회의 제일 이름난 장로의 딸을 빼내 온 거예
요. 그게 김인주예요. 김인주의 남편이 체육대학을 나와 가지고 대학의 
체육선생이라구요. 힘을 자랑하고. 그게 김원필의 삼촌이에요. 삼촌엄
마를 빼내는 놀음을 한 거예요. 빼내 가지고 찾아온 거예요. 
그런 말, 참, 복귀노정의 틀거리 똑같은 것을 맺힌 것을 풀 수 있는 
놀음을 해 나온 거예요. 인주도 안 왔지? 김인주?「예.」칠일절이 귀하
다는 것을 알았으면 죽을 각오를 해서도 왔을 거라구요. 
지금도 그래요. 그 마음이 선생님이 옥중에 갈 때 김씨 가문이 길을 
막고 못 가게 했기 때문에, 떨어져 가지고 한 번도 면회 못 간 것이 
한이에요. 그게 김원필의 삼촌엄마예요. 원필이가 또 들어와서 있는 정
성을 다하니 때려죽일 수도 없고, 얼마나 미움 당했는지 몰라요. 임자
들은 아무것도 아니에요. 
심정 일치권
여기 박정민도 내가 축복해 준 남자가 어디 갔나?「6․25때 죽었어
요.」총 맞았어?「그래서 청평에서 영육축복을 받았어요. 아버님 앞에 
70년도에 세상 사람하고 받았는데, 그 사람이 탈선해 가지고 10년을 
나를 속였는데, 속였기 때문에 그런지 제가 그 사람을 상대하지 않았
습니다. 아버님이 해 주셨는데 나중에 영육축복을 받았습니다.」
누구하고 받았느냐 말이야. 누구하고? 또 받았는데 누구하고? 옛날
에 살던 남편?「그러니까 기성축복으로 70년도에 받았는데 이제 영육
축복으로 받았어요.」「옛날 분하고 받으셨죠?」「예. 본남편하고 받았
어요. 그때는 죽은 사람하고는 안 해 줬거든요. 그래서 아버님의 승낙
이 나와야 영육축복으로 결정 날 텐데, 아버님의 승낙을 아직 못 받았
어요.」
98   교체축복결혼과 본연의 가정
이제 교회축복이 나라축복으로 넘어갈 때는 자동적으로 자기가 원하
는 사람하고 하는 거예요. 교회에서 나라축복, 그다음에 세계로 넘어간
다면 ‘아이고, 한국 사람은 답답하다. 아이고, 백인하고 한번 결혼하고 
싶다.’ 하게 된다면 그때는 세계적인 여성 남성하고 결혼하기 때문에, 
얼마나 성인들이 많아요? 잘난 남자, 선생님 가까이서 정성들인 깊은 
사연을 가진 사람들, 성인 성자들을 뽑아 가지고 매 맞고 욕먹던 사람
은 훌륭한 역사적인 세계의 인물들과 결혼하게 돼 있어요. 
여기 다 결혼하지 않았어요? 정정순은 누가 주인이라고?「예수님입
니다.」진짜야?「예.」지금까지 그렇게, 요 몇 년 전까지 안 믿는 것 
같던데?「예수님은 영계에 있잖아요? 마음속으로 예수님만 생각했는데
요.」글쎄, 언제나 ‘예수님이 내 남편이다.’ 일일생활권 내에서 자나깨
나 그래야 되는데, 자기가 그런 마음을 안 가지니 찾아올 수가 있어?
「마음속에 늘 모시고 사는데요.」몸 속에도 모시고 살아야지. 
심정 일치권이야. 예수님의 슬픈 삶을 자기가 체휼적으로 느껴야 돼. 
못 느끼잖아? 그러니 병신 돼 가지고 죽지 않다가 때가 됐기 때문에 
몸이 가누어지고 다 그런 것을 고맙게 생각하고 옛날의 탈을 벗어나야 
돼. 
네 형님이 무슨 순인가?「정원순입니다.」응?「원, ‘으뜸 원(元)’ 자
입니다.」자기는?「정.」무슨 ‘정’ 자야?「‘곧을 정(貞)’ 자요.」다 좋은 
것을 갖다가 붙여 놓았어. ‘장(張)’이라는 것은 대표적인 것이야. 장, 
확장! ‘장’이라는 것이 확대하고 다 그래야 할 텐데, 지금까지 예수 상
대라는 말이 날까 봐 고슴도치같이 숨어서 살지 않았어? 영적으로 보
면 그렇더라구. 
어머니하고 같이 모시고 살면서 둘이 하나 안 돼 가지고 불평할 수 
있는 마음이 집을 짓고 있어. 예수님의 상대가 됐으면 선생님이 거기
에 찾아갈 수 있나? 보라구. 찾아갈 수 있어? 모든 것은 높고 낮은 자
기 흐름이, 산맥이 있어요. 선생님하고 가는 길이 다른데, 산맥이 달라
99 
요. 핏줄의 맥이 다르다는 거예요. 인맥이 다르다구요. 
여왕 대신, 할머니 대신, 어머니 대신, 언니 대신 사랑해야
아버지가 바이올린을 했지?「예.」엄마하고 결혼하는데 아버지가 미
쳐 가지고 따라다니면서 결혼했나?「중매결혼이에요.」응?「엄마 아버
지는 중매결혼이에요.」중매결혼인데도, 그때야 중매결혼이지. 마음으
로 해 가지고 다리를 놓아서 중매결혼이지. 장씨네 집에 가서 어머니
가 무슨 고통을 당했는지 모르지? 
여자라는 여자들은 자기의 비밀을 선생님에게 고백하지 않으면 마음
에 암이 생기는 거와 같아서 점점 커 가요. 맨 처음에는 영계의 문이 
다 열려서 보던 것이 점점 해 가지고 영계가 딱 멈추는 거예요. ‘왜 내
가 이렇게 됐느냐?’ 혼자 그것을 넘지 못하고 선생님에게 찾아와서 고
백하는 거예요. 선생님에게 여자들이 말하는 것이 남자문제, 더러운 문
제예요. 내가 안 만나 주는 거예요. 드러낼 것이 그것밖에 없어요. 별
의별 얄궂은 여자들의 행각의 노정이 그렇게 처참하다는 것을 내가 잘 
안다구요. 
그 세계에서 어머니를 빼내서 길러야 된다는 것이 얼마나 기가 막힌 
일이에요? 어머니는 모르지. 지금 끝날이 다 됐으니 옛날 같다 하니
‘그랬는가?’ 하지. 앉아 가지고 오늘 선생님이 얘기한다면 30분 이내에 
하기를 바라는데 세 시간 이상 하니까 몇 시간 마음에 충고할 마음이 
남겠나? 어머니도 편안치 않다구요. 그렇지만 그걸 다, 세 고개를 넘어
가 가지고 기다리면서 키워 왔다는 걸 알아야 된다구요. 
그렇지 않으면 구약시대에서 망해 버려요. 신약시대, 성약시대권을 
다 알기 때문에. 여자를 구약시대부터 잃어버렸으니 거기서 찾아 가지
고 세 고개를 넘고 난 후에 상대가 되는 거예요. 그러니 기다렸다가 
안 오면 찾아가는 거예요. 어머니 아버지 자리에서 찾아가는 거예요. 
100     교체축복결혼과 본연의 가정
잃어버린 딸, 이래 가지고 키워 온 거라구요. 
어머님!「예!」(웃음) 어머니는 그 얼굴을 얼마나 생각하면서 그런 
놀음 했다는 것을 생각해야 돼요. 현실이는 잘 알지? 어머니를 사랑했
다는 것?「예.」그렇지? ‘내가 여기 들어와 살고, 내가 앞서는데 나보
다도 왜 저렇게 사랑하나?’ 그런 생각도 다 하지 않았어? 수수께끼, 손 
곱아 헤어도 알 수 없어요. 
선생님의 마음을 알 게 뭐예요? 가야 할 천야만야(千耶萬耶)한 에베
레스트산정을 넘어야 할 회색 두루미가 바람결을 타고 계절을 타 가지
고 자기 공 없이 히말라야산맥을 그 시간에 넘는 거예요. 참 신기해요. 
일년 열두 달을 기다려서라도 그 바람을 타고, 그 바람이 불어오는 것
을 알고 옮겨 가고 옮겨 넘어오는 거예요. 넘어 가지고 새끼 쳐 가지
고 온다는 거예요. 그렇잖아요? 
아무도 없을 때, 어머니도 없고 성진이 엄마도 없을 때 현실이하고 
살았으면 얼마나 좋았겠나? (웃음) 왜 웃노? 세상에서는 무슨 짓이든 
다 할 수 있어요. 내가 함부로 살지를 않아요. 그것이 여자로서는 꿈에
도 이해 못 할 놀음이에요. 선생님이 함부로 살았나?「아니요.」자기를 
고생시킨다고 울고불고 눈물 철철, 콧물 철철, 어려움 당해 가지고 자
기 부모 앞에 하지 못할, 남편에게 하지 못할, 오빠에게 하지 못할 하
소연을 하면서 눈물 흘릴 때도 무자비한 거예요. 그걸 위로해 주기 위
한 그런 생활을 못 했어요. 
그렇기 때문에 지금도 그걸 다 내가 기억하고, 성인 중의 성인을 택
해 줘 가지고 여자 중의 왕손 대표로서 맞게 해 준 거예요. 자기가 기
독교 신앙인 가운데서 사도 바울하고 하려고 했지만, 사도 바울은 상
대가 있다고 했기 때문에 그다음에 성 어거스틴을 상대하게 해 준 것 
아니에요? 어거스틴의 ≪참회록≫을 읽고 자기도 고맙게 생각하고 다 
이러면서 본 궤도의 여자로서 선생님을 사모하던 정을 옮겨 심어 줬기 
때문에 하늘나라에 그런 사람들이 여왕 대신, 할머니 대신, 어머니 대
101
신, 언니 대신 사랑해야 되는 거예요. 
그들도 그래요. 그들도 왕후로서 길러 가지고 아내 맞는 것과 마찬
가지예요. 선생님도 그래요. 성진이 어머니를 만날 때는 전부 다 가르
쳐 줬어요. 내가 어디 가서 저녁 먹었으면 저녁 어디서 먹었는지, 뭘 
먹은 것까지 다 알아요. 모르는 게 없어요. 그렇게 전부 다 가르쳐 준 
그런 사람이에요. 그거 다 사탄이 가르쳐 준 거예요. 
여자들이 찾아오는 거예요. 내가 화신 간다 하게 되면 여자 떼거리
가 오는 거예요. 통일교회 선생님이 거기에 있다고 해서 여자들 떼거
리가, 네다섯 명이 영계에서 가르쳐 줘서 뛰쳐나오는 거예요. 외로운 
선생님을 위로해 주라는 거예요, 누이동생으로서. 자기 죽은 시형의 마
음에 있어서 외로울 수 있는 입장을 다 알기 때문에 위로하라고 전부 
다 가르쳐 주는 거예요. 참 놀라워요. 놀랍다는 거예요. 이거 왜 이러
느냐고 하면서 내가 원리를 몰랐으면 도망갔지. 
여자들이 눈 뜬 것이 전부 다 그리움의 눈물만, 콧물 입물이 그리움
의 콧물 입물, 손을 들어서 선생님을 붙들면 옷자락까지 붙들고 안 놓
겠다고 이게 째질 때까지, 몇 번 찢겼어요. 여자들한테 도망 다니는 생
활을 하지 않을 수 없어요. 세상의 여자들이 도망 다녔으니 내가 도망 
다니더라도 그 고개를 넘어와 가지고 지켜 줄 수 있고 울타리 될 수 
있는, 해와의 미진하였던 것을 보충하고 남을 수 있어야만 떨레 가운
데 남아진다고 보는 거예요. 
원수의 핏줄을 넘어선 가정과 나라를 만들어야 한다
여러분 이제 아들딸 버리고 출전! 팔레스타인에 가 가지고 싸움이 
벌어지면 출전 명령하게 되면 군대로 출전해야 되는 거예요. 지금 5백 
명씩 가는데, 죽지 않으면 좋겠다 이거예요. 죽고자 하면 살고, 안 죽
고자 하면 죽어요. 여러분이 거스르면 최후에는 내가 출동할 거라구요. 
102     교체축복결혼과 본연의 가정
왕이고 무엇이고 다 집어치우고. 
그런 길을 개척하기 위해서 선생님이 얼마나, 누가 상대가 있어요? 
선생님의 상대가 어디 있나? 박정민도 선생님을 많이 사모했지?「말을 
잘 못 알아들어요.」(웃음) 늙어서 그렇지. 늙어서 죽게 됐으니까. (웃
음) 그렇기 때문에 아무리 욕을 해도, 발길로 차도 가슴에 안 걸려요. 
얼마나 남자들에게, 본연의 남편에게 잘못했나? 하나님을 고독 신세
로 만든 해와의 죄가 크기 때문에 그걸 풀어 주기 위해서 와 가지고 
여자들을 모을 때 전부 다 지옥의 복판에 들어가서 없어질 패인데 잡
아다가 천국 상좌에 올라가서 약속해 준 대로 된다고 믿게끔 해 놓고
는 그다음 그 세계에서 상대를 골라 줘야 돼요. 성인 상대, 성인 교회 
교파의 상대! 지상에도 그렇게 해 줘야 교차 국가 기준의 때가, 교차
결혼시대가 온다는 것을 알아야 돼요. 선생님 마음대로 하는 것이 아
니에요. 
세상의 여자들이 마지막 때에는 두 남자 이상 관계를 한다는 거예
요. 대개들 그래요. 통일교회도 두 남자 이상, 세 남자를 벗어나야 해
방이 벌어져요. 구약시대․신약시대․성약시대! 기성축복, 그다음에 신
약시대 약혼해 가지고 성사 못 한 패들 결혼시대, 기성가정이 그렇고 
예수가정이 그렇고, 야곱가정은 숫처녀 숫총각이에요. 그걸 합해 가지
고 하나의 형제를 만들어야 돼요. 
가정적 형제, 구약시대․신약시대․성약시대, 참부모가 3시대를 엮
어 가지고 형제로서 세운 것이 진짜 형제 이상 사랑할 수 있는, 이렇
게 살지 않으면 땅 세계에 있어서 사탄세계에 가는데 담이 무수히 막
힌다는 거예요. 그러니 심정의 죄를 범했으니 말이야, 심정으로 풀어야 
돼요. 국경선이 생겼으니 넘어서라도 팔려 갔더라도 절개를 지켜 가지
고 가는 데는 예수를 믿고 사모한 절개가 자기 생사지권을 넘는 죽음
의 길, 국가 전체가 반대하더라도 그걸 밟고 넘어서 왔기 때문에 용서
함을 받을 수 있다는 거예요. 어디 모르는 것이 있나? 
103
여자들이 선생님 앞에 다 시집간 퇴물들이에요. 그런 여자들이 선생
님 앞에 앉아 가지고 신랑 맞이하겠다고 나온 패들 아니에요? 신랑을 
맞이하는데 자기 남편 사진을 가슴에다 품고 와 가지고 신랑 맞이하겠
나? 그거 불살라야 돼요. 전부 다 불살라야 돼요. 그 나라의 왕이든, 
할아버지든, 아버지든, 그다음에 자기 남편이든, 아들딸이든 전부 다 
불사르고 부정하고 완전히 나하고는 상관없다고 해 가지고 평면이 되
어서 쉬익 올라가 가지고 넘어서야 돼요. 
그러려니 이때 이 땅 세계는 선생님의 핏줄하고 핏줄이 다른 거예
요. 원수라구요. 지옥 핏줄과 천국 핏줄로 원수예요. 선생님이 원수세
계의 핏줄을 넘어서 가지고 자기를 구해 주었으니 핏줄을 넘은 아들딸
을 양육해 가지고 핏줄을 넘어선 가정과 나라를 만들지 못하게 된다면 
천국이 이루어지지 않아요. 
구약시대의 참부모, 신약시대의 참부모, 성약시대의 참부모
교차결혼은 누구나 전부 다 할 수 있지만 교체결혼이에요. 선생님이 
1대 시대의 아버지로 한 것이에요. 참부모는 구약시대의 참부모요, 신
약시대의 참부모요, 성약시대의 참부모예요. 어저께도 얘기했지만 구세
주, 세상의 참부모․참스승․참왕이에요. 종교가 안 믿고 그다음에 이
스라엘 민족과 또 그다음에 세상이 반대하더라도 세상의 하나 조그만 
나라를 중심삼아 가지고 왕으로 모실 수 있는, 세상의 나라, 유엔에 가
입한 한 나라를 타고 앉아 가지고 그것만 중심삼고 그 가외는 전부 다 
심판해 가지고 태평양에 쓸어 넣더라도 죄가 아니라는 거예요. 
그럴 수 없어요, 참부모가. 어디까지나 장자의 인연을 가지고 태어
난 것을 잘라 버릴 수 없다는 거지. 그래서 완전한 사람이 잘라 버리
면 병신 차자가 생겨난다는 거예요. 할 수 없이 완전히 소화해 가지고 
굴복시킨 터전 위에 장자권 전복, 지상과 천상에 전복해 가지고 뒤집
104     교체축복결혼과 본연의 가정
어 놓음으로 말미암아 자리잡아 가지고 새로운 신천지 새 하늘과 새 
땅이 생기는 거예요. 핏줄이 달라요. 핏줄 세계에 다른 세계의 모양 자
체도 들어올 수 없어요. 통일교회는 180도 달라요. 
프리 섹스에서 절대섹스예요. 프리(free)적 절개예요. 여자들이 자
유 절개를 말하지만, 절개가 무슨 절개예요? 절대절개예요. 그래서 절
대순결, 절대순혈, 핏줄을 맑지 않는데 순결할 수 없어요. 핏줄을 전환
했으면, 선생님에게 핏줄을 연결시키면 그 핏줄을 중심삼고 세상에 순
결 더럽힌 것을 씻어 버려야 되고, 순결 핏줄, 거기에 동화돼 가지고 
붉은 피, 붉은 피로 핏빛이 같아야 돼요. 죽은 피가 있잖아요? 
순결, 순혈?「순애입니다.」순애! 여러분, 새예수교 박계주의 ≪순애
보≫를 알아요? 이용도 목사의 수제자였다구요. 그 역사를 내가 잘 알
아요. 이호빈 목사니 한준명이니 박재봉 목사니 김내근이 다 선생님을 
참 사랑했어요. 자기들의 비밀 얘기를 다른 사람에게 얘기 안 해도 나
한테 얘기하는 거예요. 새예수교의 평양의 큰 교당에 가게 되면 내가 
수천 명씩 거기에 젊은 청년들을, 주일학교 선생 중에 이름난 선생이
에요. 어디 가든지 청년들이, 어디 가든지 창작작품 소설 내용을 엮어 
가는 거예요. 그런 창조력이 내가 있어요. 
감옥에서도 매일같이 소설 한 편씩, 그래서 죄수들이 무릎을 꿇고 
선생님 앞에 눈물을 흘리면 듣게끔, 이런 전부 다 감화시킬 수 있는 
능동성을 지니고 태어난 사람이에요. 동네방네 반대하던 할아버지 할
머니도 내 손에 안 녹아난 사람이 없다구요. 
여자들이 지금까지, 봄에 꽃이 피는데 뭐야? 엄마가 좋아하는 꽃, 수
선화? 노란 꽃이지? 보라색 자연 가운데 그거 뭐라고 하던가? 옛날에 
북한에서 하던 말도 다 잊어버렸다. 너희들한테 너무 단련돼 가지고. 
말을 전부 다, 말을 하고 나서는 ‘이게 틀린 것 같은 말을 또 했는
데, 알고 보니까 맞더랬는데….’ 인상 있는 말을 하고 그것으로 환경이 
전부 다 뒤흔들렸기 때문에 말은 습관적으로 해 놓았는데, 이런 뜻이
105
어야 할 텐데, 다른 뜻과 같이 생각해 가지고 한참 찾아보니 맞는 말
을 했어요. 그래도 노망이 아니고 85세가 됐어도 올바로 여자들도 볼 
줄 알고 사내도 볼 줄 알아서 판단해 가지고 축복을 부모들이 나한테 
바랄 수 있는 이런 자리에 선 것만은 사실이라구요. 
뜻을 이어 가지고 목적세계까지 넘어갈 수 있는 가정
어미 아비가 되어서 축복이 쉬워요? 선생님의 수수께끼가, 여기 고
찬윤! 고찬윤 어디 갔어? 있나?「없습니다.」엊그제 간증하는데 8년, 
그 남자를 보통으로 생각해서는 안 돼요. 8년 동안 연애해 가지고 부
산수산대학을 졸업할 때까지 해 가지고 결혼할 날짜를 정해 가지고 몇 
주 있으면 결혼할 텐데, 가만 광고 난 것을 보니까 36만쌍을 축복한다 
이거예요. 36만쌍을 축복한다면 여자 남자가 얼마예요?「72만 명입니
다.」72만 명을? 이야! 남자 한 사람, 한 여자도 하기 힘든데, 어떻게 
무슨 재간 가지고 36만쌍 축복을 하다니? 이야, 그 선생님을 한번 만
나면 좋겠다. 
이래 가지고 통일교회를 자기가 찾아갔다나? 통일교회에 가서 선생
님이 어디 있나 알아 가지고 그다음에 수련 받는다고 해 가지고 21일
수련 받고, 이래 가지고 축복 후보생들 모아서 수련을 시작하는데 연
이어 가지고 아이구 무엇인가 알고 보니 그야말로 놀라운 사실이기 때
문에 결혼 정했던 여자를 잘라 버리고, 영계에서 보여 주는 거예요. 너
는 이 여자하고 결혼해야 된다는 거예요. 
그 여자가 어떤 여자인지 몰랐지. 한국 여자인 줄 알았지, 일본 여
자일 줄이야. 이래 가지고 몇 번씩 보여 주면서 ‘너는 이 여자하고 결
혼해야 된다.’ 이거예요. 그래 가지고 그것을 마음에 그리며 누구한테 
얘기하지 않고, 어디 통일교회가 진짜인가 아닌가 테스트해 보겠다. 결
혼 상대가 있을 테니까 그 상대를 진짜 결혼할 때 골라 주나, 안 골라
106     교체축복결혼과 본연의 가정
주나? 이래 가지고 수련까지 참석했다는 거예요. 
그래 가지고 상대가 일본 사람인데, 일본 사람인 줄 몰랐지. 자기가 
보니까 자기 몽시 가운데 보여 준 이 사람하고 한다는 사실이 맞기 때
문에 ‘이야, 어떻게 그 사람하고 나를 불러 세워 가지고 짝패로 묶어 
준 선생님이 보통 선생님이 아니다.’ 이거예요. 알겠어요? 재까닥 다 
쓸어버리고 결혼한 거예요. 
약혼할 때 안 것, 일본 여자면 어떻노? 나라를 넘어 가지고 인연을 
맺어 준 하늘이 있다는 사실, 내가 가야 할 것은 그 인연 이상의 성공
을, 목적지를 갈 수 있는 뜻이 있다. 이래 가지고 가정에서부터 그럴 
수 있는 뜻을 이어 가지고 목적세계까지 넘어갈 수 있는 가정이 된다
면 그 가정이 훌륭한 가정이고 나도 망할 자식이 아니다. 이래 가지고 
집어치워 가지고 결혼했다구요. 그거 놀라운 사실이라구요. 
그래요. 자기들 결혼 상대를 보여 주고 ‘네 상대는 이런 것이다.’ 이
거예요. 세계 사람 수천 명, 수만 명이 모여 가지고 자기 상대가 거기
에 왔는데, 사진으로 보던 여자가 있고 남자를 알고 있는데, 그걸 어떻
게 찾아 주느냐? 그것을 찾아 주었다면 거짓말인지 아닌지 누구 알아
요? 그러나 자기들은 알아요. 어떻게 선생님이 그걸 골라 가지고 맞춰 
주느냐 이거예요. 
대양주의 식인종이 살던 그런 섬나라에 사는 남자, 백인 중의 백인 
여자, 자기에게 보여 준 신랑이 그랬는데, 꿈에도 생각하지 않았는데, 
섬나라에서 한 사람밖에 안 왔는데 맨 구석에, 백인들 천지, 황인들 천
지에 흑인 색깔을 가지고 구석에 숨어 있는데 어떻게 왔다 갔다 하다
가 불러 가지고 세워 놓고 ‘네 상대다.’ 하니, 바로 그가 영계에서 보여 
준 ‘네 상대는 이렇다.’ 한 사람이에요. 어떻게 그걸 알고 맞추느냐 이
거예요. 
그런 사람, 그런 패들이 많아요. 그거 무슨 말인지 알겠어요?「예.」
자기들은 전부 다 이렇게 하면 좋겠다고 하늘같이 바라지만 안 돼요. 
107
선생님이 보는 눈이 있어요. 어떻게 알아요? 그것을 5년 전에 가르쳐
줬어요. 손이 알아요. 눈이 알아요. 발이 알아요. 이렇게 보면 벌써 드
러난다는 거예요. 그러니까 가르쳐 준 대로 맞춰 놓으니까 지내고 나
면 수수께끼예요. ‘선생님은 어떻게 그걸 알까?’ 하는 거예요. 
5년 전에 이제는 내가 가정 축복으로서 넘겨주니까 밝힌 거예요. 그
것 하기 위해서는 정성, 자기 조상 이상의 정성을 들이지 않으면 하나
님이 보증을 안 해요. 하늘이 가르쳐 준 그 전통에 맞게끔 돼야 돼요. 
너, 이제 어디 갔다 왔나?「밖에 있었어요. (사길자)」그래, 유효원
이하고 결혼하지 말라고 내가 그렇게 했는데, 과부 돼도 좋다고 그랬
지?「제가 안 그랬어요.」누가 그랬나? 효원이가 그랬나?「저는 몰랐
는데요.」모를 게 뭐인가? 했다는 말을 들었는데. 너희들이 그렇기 때
문에 그렇다면 해 준다는 거예요. 꼬락서니가 좋아. 이런 얘기는…. 알
겠어요? 
선생님이 이상한 사람이에요. 수수께끼 같은 사람이라구요. 보통 사
람이지. 선생님이 심각해지면 안테나가 높아요. 오늘 새벽에도 잠에서 
깨어 가지고 무슨 무슨 말을 했는데 얘기하지 못해요. 이것들을 어떻
게 처리하느냐 이거예요. 그런 것이 없을 것 같아요? 
가인을 자기가 제일 사랑하는 동생 이상 사랑해야
강조한 출발의 말이 뭐예요? 교차결혼이에요, 교체결혼이에요?「교
체!」하늘땅을 대표해서 사탄세계와 천상세계가 엇갈린 것을 평면 기
준에 갖다 놓아 가지고 자기 마음대로가 아니에요. 자기 나라의 마음
대로가 아니에요. 자기 전통의 한국 사람 마음대로가 아니라구요. 본심
의 마음의 전통을 갖다 맞추어야 스파크가 일어나서 접촉되어서 폭발
돼 가지고 하늘땅이 ‘찌리릿’ 해 가지고 자고 있던 하나님도 눈을 뜨고
‘무슨 사건인가?’ 한다는 거예요. 
108     교체축복결혼과 본연의 가정
여자들도 남자를 모를 때는 사랑이 무엇인지 모르지? 다 지나고 보
니 시집가기 전에 남자의 손목도 잡아 보지 않고 가슴이 두근두근 뛰
는 것도 남자를 모를 때는 그런 생각을 안 한다구요. 자기가 좋아하는 
남자가 가면 틀림없이 그렇게 된다구요. 
여러분이 축복받을 때는 아니고 3년 동안 지내 보면 그 자리까지 
가는 거예요. 탕감 길이 필요한 거예요. 7년 수, 7년을 약혼하고 기다
렸어요. 탕감노정이에요. 그거 괜히 그런가? 그 기간에, 7년 동안에 전
도 나갔다가 무슨 일이 안 일어났겠나, 여자들한테? 내가 얘기를 안 
하지. 그놈의 남자들을 껍데기 벗기고 살 떠 가지고 독수리한테 나눠 
줘도 아깝지 않고, 분을 풀 수 없는 이런 사연을 품고 사는 선생님이
지만 다 잊어버려요. 원수를 잊어버리는 거예요. 
세상 같으면 그 문전에도 가기 싫을 것인데 말이야, 원수가 아니에
요. 청산 짓고 사흘 이내에 그 문전에 가면서 형제지심정을 어떻게 갖
느냐 하는 실전 체험을 해 나온 사람이라구요. 그런 것이 가짜 가지고
는 안 돼요. 
여기 너도 젊었을 때 같이 이랬으면 얼마나 행복했겠노? 다 그러기
를 바라고 꿈을 갖고 살았어요. 통일교회가 다른 것이 옛날에는 여자
들이 말이야, 아무리 충동을 받더라도 젖이 굳어지고 음부가 붓고 굳
어지는 것을 못 느꼈어요. 통일교인들은 그걸 느끼는 거예요. 타락한 
아담 해와는 동물세계만도 못해요. 암소 같은 것은 암내가 나게 되면 
불어오는 바람을 통해서 30리 밖에 수놈이 있는 것을 알게 되면 산을 
넘고 가랑이가 찢어지든 부러지든 직행해서 달려간다는 거예요. 이 이

상 바람이 부는 거예요. 비로소 봄바람이, 처음으로 선생님이 일으키는 
거라구요. 
너희들이 몇 살들인가? 통일교회에 들어온 지 얼마나 됐어?「쉰 둘
입니다.」통일교회에 들어온 지 몇 해나 됐어?「한 30년 됐습니다.」
30년? 그러겠지. 다들 그렇지? 선생님이 그립지? 아버지보다도 누구보
109
다도 오빠같이. 선생님 무릎에 오빠와 같이 생각해서 안기고 싶어요. 
업히고 싶고 목말을 태워 주기를 바라고. 다 그런 심정이 돼서 4대 심
정권이에요. 왕, 할아버지, 아버지, 남편, 오빠 5대까지예요. 
사탄이, 왼쪽이 5수를 지배했다는 거예요. 그것을 느끼기 위해서 4
대 심정권보다도 더 위에 서 가지고 황족권이 뭐냐 하면, 가인을 자기
가 제일 사랑하는 동생 이상 사랑하지 않으면 사탄이 떨어지지 않아
요. 그런 원리, 원리원칙이 그런데도 불구하고 그 원리의 골짜기를 모
르고 그렇게 살았다는 거예요. 
선생님 가정과 핏줄의 인연을 맺는다는 것이 가장 귀한 보화
아줌마! 저기 아줌마! 아들 장가갔나?「아니요.」응?「아직 공부하
고 있습니다.」이제는 장가가야 될 때가 왔어요. 자기들이 원하는 사람
보다도, 본인들이 싫다고 해야 돼요. 무슨 말인지 알겠어요? 무슨 말인
지 알겠느냐 말이야. 상대를 바라는 그 본인들이 싫다면 어떻게 하겠
느냐 이거예요. 그런 것을 생각하고 이제는 처리할 수 있는 이런 길로
써 부모가 결혼해 줄 때인데, 그럴 수 있기를 바라는 거예요. 
그러면 1대에 안 됐으니 2대, 3대까지 기다릴 수 있어요? 장가가는 
것을 50이 넘도록 기다리겠어요? 그거 몰라요? 1대에 안 되면 2대, 3
대까지 40년을 기다려야 돼요. 기다리면 2대까지도 할 수 있고 3대까
지도 할 수 있어요. 그러면 본인이 또 싫다고 그러지. 그러니 자기들 
부모가 알 수 있는 가정에 시집 장가보내라는 거예요. 
이제는 저 두 딸밖에 남지 않았어요. 그 딸들이 여왕 될 수 있는 이
런 운세를 가졌으니 보통 남자들이 가서 소화 못 해요. 그렇기 때문에 
내가 소개를 안 해 주고 있는 거라구요. 꿈이 다르지. 
여기에 형태 왔나, 형태?「예.」어디 있어? 형태 색시 한 뭣이?「정
희입니다. 저 뒤에 있습니다.」어디 있어?「문 앞에 있던데요.」들어오
110     교체축복결혼과 본연의 가정
라구. 한 무슨 희?「한정희입니다.」한정희? 한정희도 욕심이 대단하
지? 딸들 아들을 선생님 가정과 결혼시키려고 했지만 말이야, 형태는 
알지? 형태!「예.」안 된다는 것. 알아요, 몰라요? 
남미에 전도 갈 때 한정희를 데리고 갔지?「예.」그전에 축복받았던 
여자가 있잖아? 활달한 여자라구. 자기도 정치적 브로커 할 수 있는 
소질이 많기 때문에 여자가 아주 활달한 여자야. 한 여자는 여자답지
만 그 여자는 여자답지 않은 여자라구. 그러니 그 여자하고 하나됐으
면 더 남미에서 큰일을 했을지 모르지. 
남편이 그렇기 때문에 선생님 가정과 결혼 못 한다는 거예요. 3세로 
가는 거예요. 알겠어요? 선생님의 3세들도 이제는 결혼할 나이가 된다
구요. 그렇지만 선생님 가정과 핏줄의 인연을 맺는다는 것은 세상의 
무슨 보화보다도 보화라구요. 그렇기 때문에 골라 가면서 ‘아이고, 선
생님 가정에서 누가 제일인데 제일 되는 사람하고 하겠다.’ 했는데, 욕
심들도 많지. 
그거 얘기하는 얘기가 무슨 얘기인지 말이야, 그렇게 생각하던 사람
들은 바로 해 가지고 이제는 그런 때가 지나갔어요. 신천신지 시대에 
들어오니 이걸 밝히고 넘어가야 할 것이에요. 선생님 심정의 것을 다 
풀고 넘어가야 할 것이에요. 그렇지 않으면 전체가 지장 받아요. 
기러기는 날아가야 할 텐데 중간에 빠지게 되면, 3분의 2가 중간에 
빠져나가면 3분의 1이 산을 넘다가 길을 잃어버리면 다 망하는 거예
요. 그런 위험천만한 일이 있기 때문에 그걸 연결시킬 수 있기 위해서 
선생님이 이런 시간에 전부 다 연결시키는 말을 하고 있다는 사실을 
알아야 돼요. 알겠나, 아줌마? 
초종교초국가평화의회는 하늘 편 아벨 유엔의 상징
자, 오늘 출발이 교체….「결혼입니다.」여러분 일족, 축복가정들이 
111
열두 나라 사람 이상을 사돈 삼고 사는 가정이 행복한 거예요. 거기에 
선생님 가정의 손자든 몇 대든 있으면 세계 120개 국가를 친척으로 
삼아서 살 수 있는 영광의 터전이 기다리고 있는 걸 알아야 된다구요. 
선생님의 아들딸이 다 미남미녀지?「예.」그거 엄마 닮아서 그래요, 선
생님 닮아서 그래요? (웃음) 다 엄마도 안 닮고 선생님도 안 닮았어
요. 기질이야 좀 닮았지. 고집이 세고, 한번 정하면 그만이에요. 
한번 정하면 그만이에요. ‘내가 원하던 여자가 저게 아니고, 내가 원
하던 남자가 저게 아닌데.’ 하면 기필코 고개를 넘어요. 그래서 내가 
침묵을 지키는 거예요. 그렇다고 불러 충고도 안 하고 바라만 보고 나
가는 거라구요. 그러니 선생님이 위대한 양반이에요. 무슨 짓을 하고 
돌아다니더라도 하고픈 대로 다 해 봐라. 끝장이 빨리 난다는 거예요. 
죽지 않으면 돌아온다는 거예요. 효진이도 몇 번 죽을 뻔한 것 전부 
다…. 그런 역사가 다 살아 있다는 거예요. 
선생님의 후손들하고라도 사돈 안 하면 안 된다는 거예요.「예.」 
일본 사람하고 한국 사람하고 교체결혼하면 사돈 될 것 아니에요? 사
돈이 이미 됐다구요. 그거 알아요? 사돈 돼 있는 그 사람들하고 사돈 
하면 사돈의 사돈이 친척 되잖아요? 그걸 찾아가 가지고 경쟁적으로 
그 길을 개척하려고 생각하지 않고, 뭐 선생님의 혈족은 다르고, 자기 
혈족은 다르고? 뿌리가 같아야 돼요. 접붙여 가지고 한 나무에 속해야 
되는 거예요. 중간 무슨 뭐 36가정의 아들딸이 문제가 아니라구요. 알
겠나?「예.」
나는 교체결혼하겠다, 맹세했나, 안 했나?「했습니다.」그걸로 다 됐
어요. 그렇기 때문에 한씨하고 문씨하고, 아까 문씨들 알지? 해서 얼마
나 결혼하느냐 이거예요. 그러면 내가 축복을 해 줄 거예요. 조상이니
까. 그렇지? 어머니하고 같이. 그런 영광이 어디 있어요? 진짜 뿌리로
부터, 줄기로부터, 가지, 꽃 전부가 열매를 위해서 났고, 열매를 위해
서 컸고, 열매를 위해서 자라 왔다는 거예요. 
112     교체축복결혼과 본연의 가정
그런 내용의 말이 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」맞는 거예요. 전
세계의 수많은 혈족을 중심삼고 하나님이 각별히 키워 온 혈족들이 만
나야 돼요. 그렇기 때문에 선생님에게 가까운 사람들을 성인들과 사돈 
맺게끔 하는 거예요. 지금도 얼마나 영계에 영들이 많아요? 그걸 알고 
이미 그렇게 되는 거예요. 
장정순 씨도 양자가 필요해. 현실이도 아들 있나, 현실이?「양자 할 
사람이오?」글쎄, 양자 있나 물어보잖아? 그래서 흥진 군의 훈숙이도 
신철이하고 신월이를 금년 되기 전에 다 결정한 거라구요. 가정의 어
려운 것도 다 청산해야 돼요. 
알겠나? 자기 집안이 좋아져. 그게 셋째 아들인가?「예.」그 녀석은 
여기 왔어, 안 왔어? 내가 얼굴을 모르겠던데?「군대에 그동안 있었습
니다.」처남이 있지?「예.」오빠가 있잖아?「예.」오빠가 몇이야?「한 
사람입니다.」그 사람은 한의학도 하고 돌아다니면서 얘기하고 다 그
러잖아?「예.」그 사람 부부가 좋은가?「예. 괜찮습니다.」사돈끼리 결
혼할 것도 생각하라는 거야. 안 되면 그거 탕감해야 돼. 자기 때 안 되
면 손자 때라도. 무슨 말인지 알겠어? 
선생님이 80세에 나라를 찾아 가지고 유엔을 움직여 가지고 가인세
계를 굴복 못 하게 되면 85세까지예요. 이것이 안시일권을 중심삼고 
80일이에요. 4월 20일부터 80일이에요. 이래 가지고 7월 21일까지 
85일이에요. 16일까지는 80일이고. 수리적으로 맞아야 돼요. 사탄이 
빼앗아 간 것을 선생님이 40세에 안 됐으면 80세에 끝내야 할 텐데, 
85세라는 것을 중심삼고 탕감해야 되는 거예요. 
그것은 한 계통이에요. 한 곳, 한 부락에서 살면서 해야 돼요. 이동
을 못 하고 있어요, 지금. 알겠어요? 구약시대․신약시대․성약시대를 
완성 못 하면 넘어갈 수 없다구요. 한자리에서, 여수․순천을 잡아 가
지고 미국에서부터 끝나자마자 아침에 새벽같이 떠나 가지고 오는 거
예요. 서울에 며칠 있었지만 여수에 오는 과정에 있었던 거예요. 
113
그래 가지고 안시일 10주일을 맞아요. 지난달 마지막 날(6월 30
일), 금년 절반 지나는 날이 여덟 번째 맞는 안시일이었어요. 그러니까 
8수 재출발이니 8에서부터 소생․장성․완성, 8수 9수 10수 해방수가 
되는 거예요. 사탄의 수리의 모든 전부를 찾아오는 거예요. 1, 2, 3, 
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 귀일수, 사탄이 전부 다 차지 못했다구요. 
그러니까 선천시대 후천시대, 근본적으로 뒤집어 박을 수 있는 거예
요. 그래서 쌍합십승일(雙合十勝日)이라는 것이 십승수도 되고 십승권
도 돼요. 민족 국가 전부가, 세상의 동양 나라 서양 나라를 한꺼번에 
하루에 축복할 수 있는 때가 왔어요. 하늘땅을 하루에 해방시킬 수 있
기 때문에 석방도 하루, 이틀, 일주일 이내에 결정해서 발표할 수 있는 
거예요. 유엔의 60억 인류를 일주일 이내에 축복할 수 있는 거예요. 
개인구원시대가 아니에요. 가정구원시대가 아니에요. 잃어버렸던 전
부, 유엔까지 잃어버려 가지고 사탄이 완전히 점령했기 때문에 완전히 
탈취보다도 반환시켜 와야 된다구요. 그래서 아이 아이 피 시(IIPC; 
초종교초국가평화의회)가 하늘 편 아벨유엔의 상징이라구요. 이제는 
유엔을 해체해야 돼요. 
교체결혼은 역대의 모든 한의 틀거리를 뿌리까지 뽑아 버리는 것
그렇기 때문에 탕감복귀를 반환해 버렸어요. 그전에 모든 창조의 중
심적 대전환의 날을, 그게 며칠인가? 황선조!「5월 4일입니다.」나보
다 낫구만. 그건 누가 기억해야 돼요. 역시 역사편찬(역사편찬위원회)
의 책임자라구요. 어저께도 칠일절의 내용이 다 맞는 얘기 아니에요? 
하나님의 축복 뭐라고?「영원선포식입니다.」선포식인데 하나님의 축
복 만세식이에요. 
그래서 거기에서부터 선생님이 단연코 세계 도상으로 넘어가는 거예
요. 민족주의, 국가주의자가 아니에요. 세계주의자로서, 천주주의 주도
114     교체축복결혼과 본연의 가정
역으로서 나서는 거예요. 칠일절이 8수에 해당하는 거예요. 그렇지? 
우리는 월 화 수 목 금 토 일, 그다음에 무슨 요일?「천요일입니다.」
천요일(天曜日)! 7수도 하나님이 섭리하고 1수도 해 가지고 8수를 맞
춘 거예요. 그러니 모든 수와 일과 년을 맞췄기 때문에 새 천지가 되
는 거예요. 
이제부터, 오늘부터 신천신지가 벌어지는 것이고, 선천시대와 후천
시대가 달라요. 옛날과 달라지는 거예요. 옛날에는 밤이었어요. 이제부
터 아침이라구요. 밤의 생각, 생활하는 모든 심정, 그렇기 때문에 탕감
혁명․양심혁명․심정혁명 다 해 가지고 탕감법이니 사탄을 종새끼로 
부릴 수 있게 돼 있는데, 그 부락의 패권을 쥐어 가지고 내 말 듣기를 
바라고 이제 여왕과 같이 해와는 네 아들딸은 내 것이고 남자는 천사
장이야, 이 녀석들아! 국회의원, 나라에 대해서 그럴 때가 왔다구요. 
여자들이 행사해야 돼요. 
자기 아들딸을 뒤에 두고 선생님이 세계복귀를 위해서 수십년 동안, 
일생을, 85년 동안 버리고 나왔지만 여러분은 나라 찾기 위해서 이제 
4년이에요, 4년. 천일국 4년이 이미 됐으니 5년, 6년, 7년, 8년까지예
요. 8년까지 민족을 해 가지고 민족만 해방하게 되면 4년간 12년까지 
세계를 묶어 가지고 하늘 앞에 반환하고 가야 돼요. 그러니 무슨 일이 
있더라도 92살까지는 선생님이 죽어서는 안 돼요. 누가 책임을 할 거
예요? 
그렇기 때문에 책임 못 할 일, 다 가르쳐 줬어요. 알겠어요? 내가 
당장에 오늘 가더라도 통일교회 교인들은 다 알고 있기 때문에 12년
까지는 하늘땅의 아벨유엔과 가인유엔을 하나 만들어 가지고 유엔을 
지시하는 백악관 이상의, 세상 왕 터의 최고 왕 터를 세계인들이 만들
어야 돼요. 불란서 루브르박물관이니 소련의 왕궁이 문제가 아니에요. 
그 이상 것을 고향 땅에 만들어야 돼요. 그런 곳, 한의 경지가 삼팔선 
완충지대예요. 
115
해방 후 58년 한의 판문점, 금문점(金門店)이 판문점(板門店) 됐으
니 금문점 만들 때까지 선생님이 개인 해방, 가정․종족․민족․국가 
해방, 세계․하늘땅 해방권까지 마지막에 가서 선포할 수 있는 선천 
후천시대예요. 김정일도 이제 몇 년 동안에 안 갔다가는 영계에서 데
려간다구요. 이름 있는 사람들도, 도지사도 자살하지? 너희 남편들도 
거기에 걸리게 되면 자기도 모르게 자살하려고 그런다구요. 모르게 데
려간다구요. 불평하다가는 언제 무슨 코에 걸릴지 몰라요. 
선생님이 모르고 이런 혁명을 발표한 것이 아니에요. 혁명이지? 탕
감혁명, 양심혁명, 몸 마음이 하나 안 되면 안 돼요. 몸 마음을 중심삼
고 마음에게 물어보는 거예요. 네 아버지를 원수한테 축복하고 넘겨줄 
수 있어? 할아버지부터 3대를, 그다음에 네 남편을 원수에게 넘겨주고 
축복해 줄 수 있어? 아들딸들을 원수의 아들딸하고 결혼시키면서 축복
해 줄 수 있어야 된다. 그래서 교체결혼한다는 사실은 역대의 모든 한
의 틀거리를, 뿌리까지 뽑아 버린다 그 말이에요. 그러니 교체결혼 안 
할싸, 할싸?「할싸!」응?「할싸!」심각해요. 
참부모․참스승․참왕, 구세주, 재림주, 참부모는 하나
내가 일본 사람을 1천6백 이상이지, 그때? 교체결혼한 것이. 교체결
혼한 수, 쌍이 말이야. 그런 말을 할 때 얼마나 심각했겠나? 이건 한국 
사람한테 매 맞고 일본 사람한테 매 맞고 그랬어요. 미워하게 돼 있어
요. 그렇지만 미워하지 못한다 이거예요. 
너희들이 왕 터 자리까지 지키고 앉아 가지고 반대하더라도 나는 싹
이 나와 가지고 꼭대기에 심어 놓은 잣나무도 바람 타기 때문에 땅에 
붙어서 자라지만, 선생님이 심은 나무는 꼭대기에 안 심었지만 푸른 
지대에 심으니 자라 가지고 그것을 능가해서 푸른 지대가 되면 산중에 
있는 모든 잣나무도 땅에 붙어 자랐기 때문에, 잣나무가 없다고 할 수 
116     교체축복결혼과 본연의 가정
있는, 부정하더라도 사실이라고 인정할 수 있는 주인 없는 세상이 됐
어요. 
여러분 몸 마음의 주인이 있어요? 싸우고 있는데. 부처끼리가 주인
이에요? 주인 되어야 돼요. 나라의 왕 대표, 할아버지 할머니 대표, 어
머니 아버지 대표, 그다음에 자기, 4대예요. 5대까지, 여러분 아들딸까
지, 아담의 아들의 손자까지 5대예요. 사탄이 사탄 편으로 전부 다 집
어넣었던 것을 탈환해서 찾아와야 돼요. 탕감복귀니 불가피해요. 알겠
나?「예.」
여러분이 교체결혼 안 한다고 싫다고 해서 저나라에 가서 수많은 영
계에 들어가게 될 때 양심이 같은 레벨의 그 이름, 숱한 역사 과정에 
이름이 달랐다면 다른 사람이 얼마나 많은지 몰라요. 그것을 중심삼고 
상대로 섰으니 교체결혼의 마음이 없어 가지고는 하루도 화합하지 못
해요. 일주일 이내에 모든 것이 화합해야 돼요. 말도 안 배우고 통해야 
되고, 먹고사는 생활도 다 화합해야 된다구요. 
그렇잖아요? 여러분이 일본 나라에 가 가지고 자매결연도 맺고 열두 
나라 이상 자매결연을 맺어 가지고 자기 집에서 환갑잔치 할 때는 열
두 나라의 사돈들이 와 가지고 동네에 살고 있는 누구보다도 왕창왕
창, 부러워할 수 있는 환경을 만들어야 돼요. 자기들끼리, 한국 사람끼
리? 어림도 없어요. 알겠나?「예.」
선생님이 바라는 것, 선생님의 세계통일 이념이라는 것은 원수와 핏
줄을 섞여 가지고 보다 더 사랑하는 뿌리 앞에 접붙임으로 말미암아 
통일된 단일민족 형성한 그 위에 하나님의 이름을 가진 가정의 출발과 
나라와 세계가 존속할 수 있는 것이 이론적이라구요. 그거 아니라고 
할 수 있어요? 
열두 지파 전부가, 예수님을 중심삼고, 중심 13수를 중심삼아 가지
고 열두 제자가 전부 다 배반했지? 중심을 잃어버렸어요. 그렇기 때문
에 서양은 13수를 잃어버렸기 때문에 3000년 1월 13일이 하나님 해
117
방의 기념일이에요. 2001년이지? 2001년 1월 13일! 3000년 출발에 
있어서 13수, 3000년 1년 2년, 귀일수를 중심삼고 2001년이에요. 천
일국 1년 2년에 3000년을 맞춘 거예요. 
구약시대 10수, 신약시대 10수, 성약시대 10수, 7월 21일까지 선생
님의 해를 채워 넣고, 7월 21일부터 8월 20일까지 만 30일이에요. 재
출발수니만큼 구약시대 재출발 10수, 신약시대 재출발 10수, 성약시대 
재출발 10수예요. 어저께 얘기했지만 메시아도 참부모․참스승․참왕, 
구세주도 그렇고, 재림주도 그렇고, 참부모도 그래요. 하나예요. 모든 
것이 하나지 둘이 아니라는 거예요. 천년 역사가 그래요. 이번만은 우
리가 착지를 해야 되는 거예요. 
이제 그것을 위해 가지고 국회로부터 전부 다 이거 해야 돼요. 안 
하더라도 다음 선거 전까지 안 하게 되면 문제가 생겨요. 가정당! 누
군가?「청평에 강의하러 갔습니다.」누구?「윤정로입니다.」윤정로 색
시 어디 있나?「아침에 올라갔답니다.」
사랑의 가정을 찾기 위해 출동한 병사
앞으로는 여자를 10년, 40년 남겨 두고 세계 도상에서 돌아오지 말
고, 대표적인 사람은 돌아오지 말고, 거기서 죽더라도 돌아올 수 없는 
시대가 온다는 것을 알아야 돼요. 이 기간에, 선생님이 살아 있는 동안
에 못 하게 되면 재탕감해야 돼요. 
아들을 다시 분산시켜 가지고 40수 탕감해야 될 한의 역사가 연장
된다는 거예요. 그것을 전부 다 풀이하고 넘을 수 있는 것을 다 가르
쳐 줬어요. 통일교회 선생님의 설교집을 독파해 가지고 ≪천성경≫의 
내용을 알게 되면 다 알게 돼 있다구요. 이것은 외워야 돼요. 신구약성
서를 천 번 읽은 사람도 많다는 거라구요. 한 번도 안 읽어 가지고 뭐 
천국 가겠다고? 퉷! 알싸, 모를싸?「알싸!」알고 죽을싸, 살싸?「살
118     교체축복결혼과 본연의 가정
싸!」
살려면 선생님 대신자, 선생님의 대신자 수백 명 가운데 선생님 대
신 상속 받을 사람은 한 사람이에요. 대신자를 필요로 할 때는 자기보
다 못한 사람을 원하지 않아요. 대신자 될 수 있는 아들딸이 천만이 
있더라도 상속자는 그 가운데 하나예요. 전체 형제보다 낫고, 아버지가 
나이 많았으니 싱싱해 가지고 아버지의 청춘시대 이상의 기백이 차고 
양양할 수 있는 이런 아들, 밤에 보나 낮에 보나 사시계절 만세 장춘
의 연한을 넘어서라도 그 아들은 자랑할 수 있는 아들이라야 상속자가 
되는 거예요. 
여러분이 선생님의 아들딸을 대해서 ‘다 내가 상속 받으면 좋겠다.’ 
하는데, 아니에요. 통일교회 아기로부터 소년․청년․장년․노년 전부
가 추천할 수 있는 대표자를 선출해 가지고 열 명이 있으면 그 열 명 
가운데서 보다 희생하고 보다 전체를 위할 수 있는 사람, 그 사람이 
싱싱해서 선생님이 청춘시대에 한을 못 풀었던 것을 청춘시대에 온 세
계 천주를 합해서 한을 풀어서 온 천지 해방권과 더불어 천세 만세 영
원한 하늘나라의 왕권 복지 평화시대, 태평성대에 들어가야 된다는 거
예요. 
그래야 지상 천상 승리 만세가 오는 거예요. 앉아 가지고 만세 한다
고 다 되는 줄 알아요? 갈 길이 얼마나 멀어요? 알겠나, 모르겠나?
「알겠습니다.」알겠어? 이놈의 쌍놈의 자식들, 간나들!「예!」선생님
을 얼마나 고생시킨 여자들이에요. 
자, 여기 아줌마, 일어나서 노래나 한번 하고. 욕을 그만두면 노래밖
에 없어요. 아 이거 노래하는데, 나보고 앉아 가지고 키스하자고 그래? 
(웃음) 일어서라구!「노래하세요!」못 듣는 것이 얼마나 복인지 모르
겠구만. 선생님 포켓에 있는 단 것을 꺼내 먹을 수도 있고, 물도 마실 
수 있고. 하고 싶은 대로 다 하라고. (박정민 권사의 노래) (박수) 
「참부모님께서 열 여섯 살 때 지었다는 시를 여러분 앞에서 소개해 
119
드리고 싶습니다.」방송국의 마이크가 죽지 않았구나. (웃음) (박정민 
권사의 ‘영광의 왕관’ 암송) (박수)
「하나님께서 아버님 앞에 보낸 편지를 다시 한 번 소개해 드리겠습
니다. (웃음) 너무너무 하나님께서 아버님을 사랑하신 것을, 저는 가슴
이 녹으려고 해요. 저는 아버님을 암만 사랑한다 해도 하나님같이 사
랑 못 했어요. 제가 아프면 교회도 못 가고 제 몸을 생각했거든요. 그
래서 너무너무 마음이 막 아파서, 아버님 앞에서 그 말씀을 해야 살겠
기 때문에 말씀을 드려 가지고 그 말씀을 여러 번 외워 드렸지만 백 
번이라도 하라면 하고, 천 번이라도 하라면 하고, 자꾸 하고 싶어요. 
너무 너무 좋아 가지고. 하나님이 그렇게 아버님을 사랑하시기 때문에 
우리들도 만 분의, 억만 분의 1이라도 아버님을 그렇게 사랑해야만 우
리가 살 거예요.」(박정민 권사의 ‘사랑하는 참부모에게’ 일부 암송) 
(박수) 
내가 박씨 할머니를 찾아가던 평양을 생각하면서 박정민이 탕감할 
수 있는 이런 대신 이 아침에, 7월 2일이에요. 이 칠이 십사(2×
7=14) 하게 되면 14수, 책임분담 고개를 넘는 수에 해당하는구만. 그
러니 박정민이 선언한 모든 얘기, 박정민의 얘기가 아니고 하나님의 
심중에 있던 내용을 그려 가지고 발표한 것을 알고 나도 하나님 자리
에 서 가지고 부모님 대신, 박정민 대신, 이상의 말씀을 사랑하고, 실
체를 사랑하고, 사랑의 가정을 찾기 위해 출동한 병사인 것을 잊지 않
고 가면 다 여러분의 장래에 행복한 가정과 후손이 남아질 것이다. 아
멘!「아멘!」
우리가 영원히 살 수 있는 고향 땅, 본궁의 나라
자, 이제는 훈독회를 조금 해야지. 다음 훈독! 요전에 하던 것 계속
해요. 무엇이 나올지 모르겠어요. 요때에 맞는 말씀이 나올 성싶으니 
120     교체축복결혼과 본연의 가정
들어 봐요. 중요한 말씀일 거라구요.「강연문인데요. ‘천주는 나의 고
향과 조국’ 강연문입니다. (정원주 보좌관)」그래. 그렇겠지. (훈독) 
모든 것이 다 맞아떨어졌다구요. 그렇기 때문에 신천신지 후천세계
에 있어서 주인이 없었던, 중심존재들이 없었던, 또 거기에 왕이 없고 
부모가 없었던 그 세계가 다 갖추어 가지고 해방의 노래를 해방된 자
리에서의 온 천주와 더불어 화합 화동하는 시대가 찾아왔느니라. 그곳
이 우리가 영원히 살 수 있는 고향 땅이요, 본궁의 나라였느니라. 
거기에 같이 동참하기를 바라면서 7월 2일 새 시대를 맞는 둘째 날 
쌍이 될 수 있는 이날에 이런 복을 다 같이 받고, 행복의 꽃이 피고, 
자유와 평화의 왕국에 울려 퍼지는 노랫소리를 온 우주의 만물까지 품
고 잔치할 수 있는 시대의 생활권으로 진입하나니라. 모든 만국의 존
재는 합성일체화하여 만만세를 부를 지어다. 아멘!「아멘!」(박수) 
(경배) *
3)
해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
(경배) 시계가 저렇게 됐어.「저쪽에, 더 들어오면 안 될까? 그쪽이 
잘 안 들리는데. (참어머님)」너희들 지금 낚시 가지. 이리 좀 들어오
라구요, 이쪽으로. 조이라구요. 
천사세계를 지배할 수 있는 권으로 넘어가야
오늘이 무슨 날인가?「7월 3일입니다.」7월 3일! 3시대를 대표하고 
완결을 대표하는 3일, 10수, 3시대는 구약시대․신약시대․성약시대, 
소생․장성․완성, 3년, 7년노정! 
또 그다음에는 우리가 안시일을 지나서는 8수, 8일째 지내 가지고 
처음 맞는 이런 7월 3일절, 이 삼 팔은 이십사(3×8=24), 삼 칠이 
이십일(3×7=21)! 뜻적인 면에서 삼 칠이 이십일(3×7=21), 이달을 
중심삼고는 21일까지 삼 칠이 이십일, 맞아떨어지고, 그다음에 8월 
20일까지 전체 선생님의 연령이라든가 섭리사에 시간, 날이라든가 년
이라든가 전부 총 넘어가는 때라구요. 그래, 이 3일이 중요한 날이라
구요. 아시겠어요?「예.」 
2004년 7월 3일(土), 청해가든.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 것으로, 제목은 편집자가 붙였음.
122     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
7월 3일, 이것이 후천시대의 7월 1일부터 하나, 둘, 셋, 모든 전부
가 하나님을 중심삼고, 아담 해와를 중심삼고 본연의 자리를 찾아가는, 
3대 사위기대, 그다음에 다섯은 왼쪽으로 갔던 것이 바른쪽으로 가는 
거예요. 6수는 사탄이 주관해 가지고 사탄이 가정이라든가 종족을 가
지고 하늘의 섭리에서 개인 가정을 치던 때예요, 6수. 
그다음에 7수는 이거 안식을 찾지 못한 안식일, 7천년 역사를 중심
삼아 가지고 재출발, 8차를 중심삼고 출발하는 모든 전부라는 거예요. 
그래서 10수 귀일수를 하늘의 수로 찾아 들어가게 됐기 때문에 여러
분, 시대가 달라진 것을, 완연히 달라진 것을 오늘 다시 한 번 생각하

면서 기해 주기를 바라겠어요. 아시겠어요?「예.」 
이제 우리가 해야 할 일은 딴 거 없어요. 구세 세대! 구세주라는 것
은 재림주이고, 참부모이고, 또 그다음에 메시아예요. 구세주 그 자체, 
그다음에 재림주 자체인데, 구세주는 세상을 대표한 것이요, 재림주는 
종교권을 대표한 것이에요. 선민이라는 것은 하늘땅을 중심하고 선별
한 핏줄이에요. 그런 핏줄을 완전 개발해 가지고 참부모의 안착 기준
을 찾기 위한 섭리사, 섭리 여정에 역사적인 소원의 표준으로 정한 모
든 전부를 다 넘어섰어요. 
그래서 후천시대를 발표한 7월 1일부터 새시대로 들어가기 때문에 
7월 1일도 하나님에 속하는 것이고, 2일도 아담을 중심삼고, (3수) 해
와를 중심삼고, 4수도 사위기대, 5수도 사탄 편 됐던 것이 바른편이 
되는 거예요. 
그러니까 사탄 권 바른 권까지 다 됐으니 6수를 중심삼아 가지고 
사탄이 이 세계, 6일 창조세계를 지배하던 것을 이제 본연에 있어서 
하늘 편의 5수를 찾아 가지고 6수권을 중삼삼고 그 아들딸들이 사탄
세계를 지배할 수 있는 때가 됐어요. 7수는 안식일에서 안시일을 중심
삼고, 7수 위에 8을 중심삼고 안시일, 안식일을 넘어서 안시일…. 월 
화 수 목 금 토 일, 다음에 뭐이라고?「천요일입니다」천요일! 
123
역사는 새로운 차원의 날로 계속해야 되겠고, 시대의 차별도 새 시
대, 구시대에서 신천신지의 시대, 그다음에 새로운 혈족, 새로운 자기 
혈족, 몸과 마음이 하나돼 가지고 부부가 하나되고, 부모와 자식이 하
나되고, 형제가 하나된 이 사위기대의 이상권, 오른편을 중심삼고 사탄
세계를, 천사세계를 지배할 수 있는 권으로 넘어가야 돼요. 
축복가정 재정비
그래, 7수라는 것은 안식, 하나님이 자리 잡을 것인데 자리를 못 잡
았기 때문에, 안식을 통해 가지고 8일째에 안식을 맞아 가지고 자리 
잡음으로 말미암아 8수를 중심삼고는 8수에서 소생․장성․완성, 9수
에서 10수라는 자동적인 권내에 들어가는 거예요. 9수는 다 5수하고 
4수, 사탄이 사위기대를 중심삼고 다섯, 왼편을 중심삼아 가지고 20의 
축복권을 전부 다 점령했던 것을 2천년 전부터 3단계를 거쳐 가지고, 
구약시대의 축복권, 신약시대의 축복권, 성약시대의 축복권, 만물이 축
복받는 시대, 아들딸이 축복받는 시대, 그다음에 가정이 축복받아 가지
고 참부모가 안식할 수 있는, 지상천국, 왕권 즉위시대에는 하늘땅이 
하나돼 가지고 부모님이 안식할 수 있는, 해방할 수 있는 시대를 다 
거쳤다는 거예요. 
그렇기 때문에 하나에서부터 열까지 사탄세계가 가졌던 것을 찾아 
가지고 귀일적 승리의 10수에서부터 다시 돌아가는 거예요. 돌아가 가
지고 외로 돌던 것을 바로 돌려 가지고 하늘의 수리적인 날들을 찾았
고, 그다음엔 뭐냐? 날과 그다음에는 수예요. 수를 중심삼고 1, 2, 3, 
4, 5, 6, 7, 8, 그다음에는 년(年)! 일과 날과 수와 년, 우리가 사는 
데는 나날을 거쳐가면서, 하루 이틀 거쳐 가지고 1년, 2년, 이렇게 사
는데, 그 날과 수와 년을 잃어버렸던 것을 다 하늘 앞에 찾았기 때문
에 금년 4월 달부터 하늘나라에 봄을 맞았다는 거예요. 
124     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
춘하추동, 이것이 정상적 코스로 돌아온 거예요. 타락함으로 말미암
아 어디서부터 출발을 했느냐 하면, 아열대 지대에서부터, 아열대 지대
에서부터, 봄에 출발한 거예요. 사탄이 아열대 지대부터 가을 절기를 
향해서 갔고 겨울 절기를 통해 가지고 역사시대에 지금까지 6천년간 
그 놀음을 되풀이했다구요, 되풀이. 
그래서 오시는 재림주가 와 가지고 구세주의 이름, 또 그다음에 메
시아의 이름, 재림주의 이름, 참부모의 이름을 가지고 4대권 전부 다 
하나님이 구별적인 입장에서 전체를, 하나님의 뜻을, 가정을 파탄시키
고, 모든 전부를 침범하던 것 전부를 청산 지어 가지고 하늘이 되찾을 
수 있는 8수 출발을 한 거예요. 8, 9, 10 이것은 자동수예요, 소생․
장성․완성. 
그래서 이런 때가 됐기 때문에 8수에 출발하게 되면 이 개천절을 
중심삼아 가지고 10월 달까지 전부 다 여러분의 가정들을 재정비해야 
돼요. 재정비만 하면, 10월 달을 넘어서면 일체통일! 여러분이 그걸 
알 거라구요. 안시일을 정하기 전에 모든 축복가정들의 재정비, 탕감시
대의 철회, 가인 아벨시대 철폐를 한 거예요. 이게 바꿔짐으로 말미암
아 축복가정의 재정비, 재정비한 것이 일체통일, 모든 것이 하나가 돼
야 돼요. 
하나님으로부터 아담 해와로부터, 아담 해와를 중심삼고 만민 만국
이 하나돼 가지고 어느 것이든 하나님에 속하지 않은 것이 없게끔 완
전 통일 기반 위에 있어서 이런 일을 준비해야 할 입장이에요. 그래서 
전부 다 탕감혁명, 그다음에 뭐이?「양심혁명!」양심혁명, 그다음에 뭐
이?「심정혁명!」심정혁명을 통해 가지고 가인 아벨세계를 철회하고 
지상 천상이 거꾸로 된 것을 바로 하는 거예요. 
그렇기 때문에 할아버지가 손자의 자리에 서는 거고, 아버지가 아들
딸의 자리에 서고, 형님이 동생의 자리에 서는 거예요. 그럼으로 말미
암아 천상세계의 기준이 하나님을 중심삼고, 아담가정을 중심삼고 해
125
와의 사랑을 해서 사위기대, 그다음에 5월 5일, 다섯, 이 둘이 합해 
가지고 이 쌍합십승 수예요. 이게 하나되는 거예요, 이게. 
요리 하나돼 가지고 해방적 세계로 들어갈 수 있는 거예요. 그래 가
지고 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 수를 전부 다 하늘이 찾아야 
하기 때문에 귀일적 수로 시계가 거꾸로 돌았던 것을 거꾸로 이렇게 
돌게 하는 거예요. 이렇게 돌던 것을 비로소 가위로 잘라 버려 가지고 
여기서부터 바로 돌 수 있는 시대에 들어왔기 때문에 그게 7월 1일이
에요. 
부모가 이 땅 위에 하나님과 더불어 착륙할 수 있어야 했다
그래, 7월 1일 중심삼고, 8수를 중심삼고 안식일을 밟고 넘어가 가
지고 그다음에는 안시일 8일째…. 7월 1일이 8일과 마찬가지예요. 새
로운 날을 찾아 가지고 새로운 수, 새로운 날과 더불어 탕감수, 탕감수
를 중심삼고 년, 해, 1년, 1년을 360날을 거쳐 가지고 그것을 승리해
야만 수를 찾는 거예요. 1년이라든가, 1개월이라든가, 하루를 해서 10
수, 30수, 그다음에는 360수 전부 다 해서 수를 찾아 가지고 1년을, 
해를 찾는 거예요. 이 1년을 중심삼고 수를 찾아 가지고 해를 하나님
이 점령할 수 있는 이런 시대, 그 시대에서부터 모든 사탄의 권한은 
없어지는 거라구요. 
최후에 그런 모든 우리 통일교회 자체 내에서도 문제가 복잡해요. 
복잡하다는 거예요. 왜 복잡해요? 삼시대를 통일적 기준을 못 이뤘어
요. 구약시대와 마찬가지의 물질을 전부 다 하나님이 잃어버리고 십일
조를 취한 거예요. 
10수는 귀일수예요. 물건을 중심삼고 십일조를 중심삼아 가지고 완
전히 구약시대는 제물을 바쳤던 거예요. 제물을 중심삼고 제물에 뭐가 
침범하게 되면, 조그만 벌레가 하나 접하더라도 부정(不淨)하다고 그
126     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
걸 전부 다 성별하기 위해서 나라 나라와 가정, 그 나라가 문제가 됐
다구요. 구약시대에는 그렇게 성별했던 거예요. 
그래 가지고 짐승을 잡는데 누가 잡느냐 하면, 분깃이 없는 레위 족
속, 레위 족속이 잡아요. 레위 족속은 세상으로 말하면 백정이에요. 오
늘날 타락세계에 있어서 뭐이라고? 나라를 쟁취하기 위해서 역모한다
고 했던 패들은 세상에 없는 죄인의 자리에서 출발하는 거예요. 그 일
족들은 남자는 백정, 여자는 뭐이라고? 관기(官妓)가 돼 가지고 공창
(公娼), 나라와 세계 어디 가든지 공창의 자리에 서는 거라구요. 그렇
게 천대받은 거예요. 
그러니까 사탄이 뭐냐 하면, 하늘 편을 전부 다 이스라엘 민족을 중
심삼아 가지고 저 백정을 만들고 관기를 만들기 위한 놀음을 했어요. 
끝날에는 반드시 그렇게 남자는 전부 다 백정 놈, 백정이에요. 하늘 권 
모든 것을 탈취해 가지고 전부 다 그렇게 됐다는 거예요. 여자들은 전
부 다 자기를 위해서 별의별, 몸을 팔고, 요즘으로 말하면 딴따라패가 
되어 세상에 출세를 위해서 남자나 여자나 전부 다 바람잡이들이 된 
거예요. 
공창! 알겠어요? 공창!「공창!」공창의 공비가 되면 세상 어디 가든
지 그건 뭐 성명이 없어요, 남자나 여자나. 그 레위 족속이 빌어 가지
고 제물을 잡아야 되지만 못 잡았으니 하나님 자신이 아들딸을 잡는 
놀음을 했어요. 아들딸을 죽이는 놀음을 했다는 거예요. 
하나님 자신이 그런 거예요. 이게 신약시대예요. 구약시대, 완전히 
제물시대 2천년 동안 하나님이 세운 아들이 축복을 받아 가지고 사람
으로서의 하나님과 아담이 하나돼 가지고 사랑을 접할 수 있는 시대에 
있어서 이 아들이 아들의 책임을 못 한 거예요. 
사랑을 중심삼고 핏줄이 달라졌다구요. 핏줄을 하나 만들어야 돼요. 
핏줄을 또 하나 만들어야 돼요. 2천년 동안 하늘이 천사장을 빼앗기
고, 해와를 빼앗기고, 아담까지도 빼앗겼어요. 이것을 다시 찾기 위하
127
려니 구세주가 와야 돼요. 세상의 주인이 누구냐? 핏줄을 바로잡고, 핏
줄의 전통을 확실히 부정할 수 없게끔 가르쳐 줘 가지고 주인 된 자리
를 찾아 가지고 부모가 이 땅 위에 하나님과 더불어 착륙할 수 있어야 
할 텐데, 예수님이 이 가정적 기반을 못 이룸으로 말미암아 다 잃어버
린 거예요. 
중생식, 부활식, 영생식을 통한 일체통일
그래, 2천년을 중심삼고 4천년 역사 가운데 플러스 2천년을 해서 6
천년 역사를 거쳐 가지고, 6천년 6수가 사탄이 혈족에 앞서 있기 때문
에 전부 다 뿌리뽑기 위한 4백년 죽음의 수난 길이 있었던 거예요. 로
마 같으면 카타콤(Catacomb; 지하무덤)이 하나의 표상적인 우리 조상
들이 걸어온 실체라는 거예요. 그게 남의 일들이 아니에요. 우리 하늘
은 한 사람을 위해서 이렇게 비참한 역사를 거쳐왔다는 사실을 알아야 
돼요. 
구약 역사도 나를 살리기 위한 것이요, 신약의 역사는 신부를 찾아 
신랑으로서 온 메시아가 자리를 못 잡은 거예요. 이게 해와의 실수로 
말미암아, 아담이 책임 못 함으로 말미암아, 아담이 책임 못 하게 한 
해와의 모든 실수가 내려와 가지고 재림주가 참남자로서 하나님의 내
적 사정, 외적 사정, 사탄의 내외 사정, 역사의 그릇된 사실을…. 
올바른 전통적 역사관이 없어요. 섭리관을 중심삼고 이것을 청산하
기 위해서 비로소 부모님이 세상을 이렇게, 세상이 전체, 구약시대 전
체가 합해서 선생님을 제물로 삼으려고 했고, 신약시대에 대해서 하나
님의 아들 자리에 나가려고 하는데 제물 삼으려고 온 세계가 반대한 
거예요. 영계 육계 전체가 합해 가지고 선생님 하나를 때리려고 그런 
거예요. 
여기에 있어서 로마 교황청하고 고르바초프하고, 김일성이 선생님을 
128     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
살해하려던 역사적 사실이 있어요. 미국에 있어서, 제2이스라엘국, 선
민적 신약적 주권을 대표한 제2이스라엘권이 나라를 없이하고, 나라와 
영계가 갈라졌지만 영적 세계만을 중심삼고 제2이스라엘권의 예수가 
영계의 완성한 것을 그냥 그대로 이어받아 가지고 지상에 재림해 가지
고 실체 기준과 연결시키기 위한 싸움이 제2차 세계대전이에요. 
3차대전은 뭐냐? 가정적 이상을 근본적으로 파탄시킬 수 있는 시대, 
축복가정들이 이런 사탄세계의 가정과 대결해서 싸우는 시대가 제3차 
대전 시대예요. 40년 해방 후 60년, 70년 역사가 여기에 들어가는 거
예요. 지금 58년이지요, 해방 후? 그럼 60년이면 몇 년이에요, 이제부
터? 12년 동안, 이 기간을 대표한 기간과 마찬가지로 천일국 12년을 
중심삼고 구십을 넘어서부터 천일국 12년까지 20년 가정적 재부활권 
시대라구요. 
중생식, 무슨 식? 부활식?「영생식입니다.」영생식, 이것을 축복해서 
다 깨끗이 해 가지고 아까 말하던 가정적 정비, 이제 일체통일! 몸 마
음이 하나되고, 남자 여자가 하나되고, 아버지와 어머니, 부모를 중심
삼고 자녀가 하나되고, 일족을 중심삼고, 가정을 중심삼고 일족까지 하
나돼야 돼요. 일족은 거꾸로 찾아야 한다구요. 
작은 것을 희생시켜 가지고…. 큰 것을 만들기 위하여 작은 것은 전
부 다 아벨적인 존재에 흡수당해야 돼요. 아벨의, 혈육의 대표자가 찾
아야 할 재림시대, 천국시대이기 때문에 아벨권을 이루기 위해서는 어
머니가 아들을 위해서 희생하는 제물이 돼야 돼요. 종교세계를 발전시
킨 데는 여자들이 많았다구요. 
가인의 아들딸을 찾아 가지고, 가인의 아들을 올바른 아들로 만들면 
가인이 사랑할 수 있는 동생은 찾아져요. 엄마하고 장자가 찾아와야, 
찾아야 할 것이 아벨권이에요. 성신을 중심삼고 예수가 죽어서 영적으
로 부활했던 것을 실체 부모가 와서 영계와 육계가 갈리진 아들딸을 
가인 아벨로 하나 만들어 가지고 비로소 가정에 착지하는 놀음을 해 
129
나가는 거예요. 
아담가정에서 제1대 가인 형님이 동생을 살육했다는 이 엄청난 사
건, 그것이 하나님의 가슴에 못을 박는 암이 됐다는 사실! 그것을 풀
기 위해서는 못 박은 그 사실을 중심삼고 해와가 나타나 가지고 장자
권을 굴복시켜야 된다는 사실을 알아야 돼요. 알겠나? 그 시대로 들어
간다구요. 
실체권 복을 땅에 쌓아 놓고 집을 지어서 안착할 수 있는 시대
여자들이 이제 출세하는 시대가 왔어요. 출세하는 데는 세상 교육, 
세상의 무슨 정치적 권한, 나라가 아니에요. 새로운 개인․가정․종
족․민족․국가․세계․천주의 중심으로 오는 구세주, 메시아, 종교의 
참된 어머니 아버지, 스승, 주인, 구세주, 세상도 마찬가지예요. 
그다음에는 이스라엘, 이스라엘 나라까지도, 선민이라고 하는 것이, 
선민권이 둘로 갈라졌다구요. 하늘나라와 지옥으로 갈라졌어요. 예수가 
죽지 않고 하나로 통일해야 할 것이 갈라진 것을 오시는 주님은 비로
소 재차 주인이 될 수 있는 자리에 와서 참부모가 돼 가지고 비로소 
바꿔치는 놀음을 한다구요. 왜? 참사랑․참생명․참혈통이 사탄으로 
말미암아 거짓 부모를 중심삼고 거짓 사랑, 거짓 생명, 거짓 혈통으로 
바꿔졌다는 거예요. 
완전히 고스란히 이것을 뒤집어 놔 가지고 그러니 세상을 뒤집어 놔
야 되고, 교회를 뒤집어 놔야 돼요. 이스라엘 민족 이놈의 유대 패거
리! 알겠어요? 모세를 중심삼고 아버지를 죽여 버려 가지고 아버지 역
사를 깔아뭉개려는 이스라엘권이에요. 이건 앞으로 뜻을 아는 사람들
이 공산주의로 무슨 재판? 시민재판(인민재판)을 하듯이 하게 되면 이
스라엘 민족이 이 땅 위에 몸뚱이를 남길 수 없게끔 찢어 버리고 독수
리 밥을 해 버리려고 한다구요. 
130     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
그러나 참부모의 뜻이 원수를 사랑하고, 먼저 원수를 앞에 내세워 
가지고 장자의 자리에 있던 것을 그 자리의 권한을 세워 가지고 차자
도 그 권한을 세워 가지고 형님을 모시고, 어머니와 아벨이 합해 가지
고 가인을 왕권 후계자로서 이어 줄 수 있는 놀음을 하는 거예요. 그
렇기 때문에 어머니 아버지가 갖고 있는 모든 소유를 전부 다 장자에
게 줘야 돼요. 
보물 같은 것은 지금까지 누가 갖고 있느냐 하면, 전부 다 여자들이 
갖고 있어요. 그다음에 땅이라는 것은 남자들이 갖고 있어요. 그렇기 
때문에 미국이 차자의 입장에서 땅의 권한을 가지고…. 영계를 중심삼
고 땅의 권한을 못 가졌지만 영계에 보화를 쌓아 놓은, 성신으로 말미
암아 쌓아둔 복은 영적으로 받을 수 있어요. 실체권 복을 땅에 쌓아 
놓고 집을 지어 가지고 살 수 있는 안착, 정착할 수 있는, 정지할 수 
있는 시대가 온 거예요. 
선생님의 시대에 들어와 가지고 개인 해방, 가정 해방, 종족․민
족․국가․천주 해방, 3억 6천만쌍을 넘어서면서 사탄의 혈족 단절이
라는 표제를 중심삼고 사탄이 자연굴복할 수 있는 터전 위에서, 사탄
으로부터 그다음에 그 졸개 새끼, 자동적으로 가정 전체가 하나님이 
갈 수 있는, 하나님의 축복의 길을 반대할 수 없는 환경까지 되어진 
이때에 있어서 새로운 후천시대에는 가을이 돼서 열매가 없는, 열매를 
못 맺힌 그 뿌리와 줄거리와 가지와 잎들은 전부 다 거름더미가 되는 
거예요. 
잘라 가지고 전부 불살라 가지고, 불사른 잿더미를, 그것도 거름도 
안 해요. 후, 불어 버려야 되는 거예요. 그림자, 사탄의 그림자도 보기 
싫은 이런 시대라는 거예요. 여러분이 지금까지 무슨 가문, 한국이라 
하면 275 가문들이 전부 다 자기들을 중심삼아 가지고 우리 문중 어
떻다고 자랑하고, 뭐 전라도 패, 경상도 패, 오만 가지 잡동사니를 다 
만들어 놨다구요. 이걸 싹 쓸어 버려야 돼요. 
131
알겠나?「예.」이 7월 달이 고개를 달고, 안시일을 6월 마지막, 나
중에 8수, 여덟째를 넘는 거예요, 여덟째. 
종교권을 극복해야 할 시대에 세계평화통일가정연합 간판을 붙여
그래서 8차 만에 재출발을 중심삼은 7월 초하루를 중심삼아 가지
고…. 7월 초하루면 8수 되지?「예.」예수님을 중심삼고 역사를 대표
한 세 제자가 하나 못 돼서 중심에, 하나님을 중앙에 못 모셨기 때문
에, 열두 제자가 예수와 하나돼 가지고 중앙의 자리에, 종적인 기준에 
하나님을 모셔 가지고 하나님이 안착할 수 있는 다리로서 본연의 아담
가정, 아담족속, 아담민족, 아담국가 형태를 재편성해 로마까지 흡수해
야 할 책임을 못 했기 때문에 잃어버렸으니, 오시는 재림주는 예수로 
말미암아 몸뚱이 잃어버린 십자가의 이중적인, 영적 세계도, 예수님이 
몸뚱이가 없기 때문에 재림주가 영육을 완성할 수 있는 부모의 자리를 
닦아 가지고 비로소 세계기독교통일신령협회를 세우고, 이것이 종교권
을 극복해야 할 시대에 들어왔기 때문에 간판을 달리 붙인 거예요. 세
계평화 뭐이라고?「통일가정연합입니다.」통일가정연합이에요. 
가정이 비로소 정착할 수 있어 가지고 종교권을 무시하는 거예요. 
정치권을 무시해요. 정치권은 종교를 핍박해 나오는 거예요. 기성교회
가, 기성종교들이 지금까지 새로 나오는 전부 다 이상적 실체권을 반
대해요. 각 종교권, 유교라든가 불교라든가 회회교라든가 그런 길을 다 
거쳐 나오는 거예요. 
한국으로 말하면 천도교라든가 이런 모든 문제가 있었던 거예요. 그
래 가지고 이 전라도에서 뭣이 일어났나, 옛날에? 김봉태, 어디 갔어? 
시천교니 무슨 종교니 새로운 종교를 중심삼아 가지고 전쟁까지 일으
킨 그런 신교인데, 각 종교권에서 재림주 편성이 한국 내에 전부 다 
벌어져요, 교회권은 백백교까지. 내적 외적으로 하얘야 된다는 게 백백
132     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
교예요. 
이것이 사리사욕을 중심삼고, 그런 마음을 가지고 자기들이 몸 마음
이 깨끗한 것이 가정의 안팎으로 백백교, 가정적 백백교, 종족적 백백
교, 민족․국가․세계적 백백교, 오시는 하나님의 뜻 완성을 위해 나가
야 할 텐데, 이놈의 자식들이 개체 이익, 자기 일족의 이익, 일국의 이
익을 탐해 가지고 자기들에게 마땅치 않으면 전부 다 부정하고 피를 
흘리게 하는 부정적인 이런 놀음을 했기 때문에…. 하나님의 뜻에는 
부정이 없어요. 긍정하고 수습하려고 하는 기준이 없기 때문에 이것은 
어려운 역사시대에 새로운 종교가 나가면서 암적 존재가 다 됐다는 거
예요. 
독립운동도, 독립운동을 한 것도 종교권이 했어요, 전부 다. 천도교
니 시천교니 뭣이니 이러한 민족종교를 중심삼아 가지고, 그다음에 기
독교, 불교, 유교 그런 사람들이 합해 가지고 독립운동을 한 거예요. 
그렇기 때문에 우리 종조부도 목사의 한 사람인데, 종교권 대표로 
나가 가지고 독립선언문 (기초한) 5대 대표 가운데 한 사람이었어요. 
우리 종조부, 할아버지는 평양신학을 나왔기 때문에 한국의 기독교, 신
교를 중심한 감리교 선교를 대표하는 데 있어서 대표적 목사로 들어가
고, 그다음에 불교, 천도교, 그다음에는 기독교, 이렇게 합해 가지고 
종교권이 만세를 부르고 일본한테 맞은 거예요. 해와한테 맞은 거예요. 
마지막 길이에요. 
해와가 차자권을 칠 수 없는 거예요. 40년 쳐 가지고, 해와의 타락
으로 말미암은 4천년 한의 역사로 내려온 것을 (탕감하기 위해) 40년 
동안에 한국민은 피를 흘려야 돼요. 
이래 가지고 한국의 애국자들은 4개 국, 일본에 갔던 친일파, 그다
음에 친미파, 그다음에 친중국파, 친소련파, 이 4대 대표들이 와 가지
고 하나될 수가 없는 거예요. 
그래, 새로운 종교권이 출발해 가지고 하나님을 중심삼고 4대 종교
133
를 전부 다 규합하기 위해 선생님이 천신만고 해 가지고, 종교권을 규
합할 수 있는 24세, 25세, 26세, 27세, 28세권을 넘으면서 남한에 있
어서 1948년이 될 때까지 그 준비를 완료해 가지고 세상을…. 미국이 
정치를 중심삼고, 소련을 중심삼고, 무슨 뭐? 남북을 갈라 가지고 무엇
이 통치한다고?「신탁통치입니다.」신탁통치, 신탁통치가 뭐야? 미국 
자체의 권한을 잃어버린 거예요. 
하늘 혈족의 권한으로 역사적으로 잘못한 죄를 청산할 수 있어
구라파 전체, 아시아 전체…. 2차대전 때 영․미․불에 반대되는 게 
일․독․이예요. 딱 반대라구요. 이걸 점령해서 여기 한국에 4대국의 
분파대로 들어와 가지고 서로가 나라를 움직이기 위해서 싸움판이 벌
어진 거예요. 이 박사(이승만 전 대통령)가 한 게 뭐예요? 들어와 가
지고는 나라를 움직이려면 사람이 필요한데 정치한 왜놈들을 써 가지
고 문제가 벌어진 거예요. 
근세사가 그렇게 된 거예요. 그걸 수습 못 하기 때문에 왜놈, 원수
를 대신해 가지고 소련의 세계적 원수가 여자, 아마테라스오오미카미
(天照大御神; 일본신화의 해의 여신), 여자가 재등단하니 소련 공산주
의가 미국을 쫓아내는 놀음까지 지금 남한에서 하고 있는 거예요. 
미국을 쫓아내지 않았어요? 자기들이 후퇴하지 않았어요? 여기 여수
가 뭐야? 남북한으로 일본이 갈라놓은 동기를 만들어 놓은 것을 기독
교를 통한 미국이 통일시켜야 할 텐데, 미국이 남북의 완충지대, 38선
을 만들어 놨다구요. 
38은 그래요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 중심수예요, 
38. 여기도 하나 둘 셋, 하나 둘 셋, 여기서 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 
일곱 여덟, 안팎으로 중심수라구요. 38이 전부 다 목에 걸리면 가시가 
돼요. 가슴에 한의 못을 박은 거예요. 목이 메이고, 가슴이 메여요. 사
134     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
랑 문이 다 닫혔어요. 
사람이 키스를 해야지요? 목이 메이고, 그다음에는 가슴, 여자의 젖
을 점령해야 돼요. 그다음에 뭐예요? 음부를 점령해야 돼요. 다 망쳐 
버렸다는 거예요. 
그래, 판문점, 판문점이 아니에요. 금문점이 돼야 할 것인데 판문점, 
판때기 쪼개진 것을 거꾸로 붙여 놓은 것이 된 거예요. 베니어판과 같
이 자체가 없는, 근본도 확실하지 않은 이것들이 세상을 다 자기 마음
대로…. 그래 가지고 위에 있던 전부를 까고, 해머로 때리고 낫으로 잘
라 버리고 ‘우리가 왕 되겠다.’ 하는 거예요. 그게 공산주의예요. 힘이, 
나라를 가져서는 나를 베어 버릴 수 있으니 나라 쟁탈을 위한 공산주
의가 기만, 기만정책을 해 왔다는 사실을 알아야 한다구요. 전부 다 거
짓말이에요. 
그들의 모든 비밀의 역사는 밤에 이뤄져요. 내가 감옥에 들어가 있
는 동안에 보니 이놈의 자식들은 비밀 회의를 밤에 하는 거예요. 드러
내요. 자기 아버지가 아들의 비밀을 탄로할 수 없고, 아들이 아버지의 
비밀을 탄로하고 돌아설 수 없어요. 탄로하게 되면 아버지를 죽여야 
되고, 아들을 죽여야 되는 거예요. 살부회(殺父會)가 있다는 것을 알아
야 돼요, 살부회. 아들이 아버지를 죽이는 회가 있다는 거예요. 
그러니 공포의 천지를 만들어 가지고 아니 갈래야 아니 갈 수 없는, 
생명을 존중시하고, 사랑을 존중시하는 이런 생명과 자랑을 남기고 갈 
수 있는, 살아나야 하기 때문에 배신하면서라도 그런 전통을 꿈으로 
바라고 나왔던 민족을 대표한 한국 민족이라는 거예요. 한국 민족 이
상 비참한 민족이 없어요. 
9백 얼마? 31회를 침범당했어요. 그러니 여자들이 그 아들딸, 젖먹
이는 아기도 잡아 가지고, 왕궁의 여왕, 할머니로부터 여왕으로부터 며
느리, 그 대장의 여편네까지 원수들이 백주에 그들의 눈앞에서 강탈하
고, 처단하는 놀음을 했던 거예요. 
135
그러나 2세를 죽이지 못했어요. 어머니하고 아들은 남아져야 된다는 
거예요. 거기에 가 가지고 모세가 그렇게 길리움을 받은 거예요, 이스
라엘 민족을 중심삼고 40년간. 역사가 그렇게 된 것을 풀기 위한 역사

였던 것을 누구도 몰랐어요. 
여러분이, 지금 아무 공도 없는 이 패들이 성현의 스승의 자리요, 
성현의 어머니 아버지 자리…. 4대 성인의 어머니 아버지들이 있어야 
될 것 아니에요? 그러면 오시는 참부모는 뭐냐? 성인에 들어갈 수 없
어요. 성인의 말을 복종할 수 없어요. 그 성인의 어머니 아버지라도 성
인의 아들딸하고, 성인의 어머니하고 아들이 합해 가지고 선생님의 아
들딸을 모셔야 돼요. 가정까지, 찾아진 가정까지. 
해와는 가인 아벨을 중심삼고 선생님의 아들딸을 모셔야 된다는 거
예요. 선생님의 아들딸은 참부모의 사랑을 중심삼고 씨가 다르기 때문
에 아무리 지옥에 가더라도, 지옥 갔다가도…. 지금까지 너희 어머니, 
지옥 간 조상들 전부 다 축복받도록 찾아다가 별의별 축복을 다 해 주
기 때문에 선생님의 아들딸은 아무리 내버리더라도 사탄이 마음대로 
해서 죽일 수도 없고 자기들 마음대로 할 수 없는 거라구요. 
그렇기 때문에 아무리 범죄의 역사가 있더라도 대통령이 돼서 백악
관에 들어가게 되면 거기에 전과자, 그 호적의 빨간 줄이 뭐 몇 과자
(전과 몇 범)가 문제가 아니에요. 
그런 복역을 해 가지고 해방된 후에 석방이라는 이런 대통령의 이름
을 가지고 죄의 뿌리까지 무시하고, 전부 자기들을 처단하던 옛날의 
재판장들 아들을 중심삼고 검사 혹은 변호사가 잘못됐으면 아버지를 
시켜 가지고 모가지를 잘라 버릴 수 있다는 거예요. 청산할 수 있는 
거예요. 권한이 사탄세계로부터 하늘의 혈족이라는 그런 권한이 있기 
때문에 대통령이 되어서는 법무장관으로부터, 삼권분립, 입법부 행정부 
사법부의 장들을 세우게 된다면 역사적으로 잘못한 모든 죄를 전부 다 
청산할 수 있다는 거예요. 
136     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
가정을 중심삼은 통반격파
그러니까 나라를 찾아야 돼요. 나라를 구해야 되고, 종교 위에 서야 
돼요. 나라 위에 서야 되고, 종교 위에 서야 되고, 이스라엘권이 실패
한 영계 육계 통일을 해야 돼요. 이스라엘 민족이 예수를 죽임으로 말
미암아 영계와 육계가 갈라졌으니 나라는 없어지는 거예요. 6백년까지 
계속해요. 
7세기에 들어와 가지고, 마호메트가 7세기에 출발해 가지고 기독교
를 반대하는 이스라엘에…. 그래 가지고 예루살렘을 점령할 수 있는 
놀음을 1200년 이후에 예루살렘으로 이어지는 골든 템플(Golden 
Temple)이라고 하는 아브라함이 이삭을 제물 드렸던, 속죄 부활했던 
곳을 이 사탄이 자기가 부활을 중심삼아 가지고 오른손에는 코란, 왼
손에는 칼을 들고 투쟁적 사탄 종교의 형태를 갖추고 나온 것이 회회
교예요. 
그게 뭐냐 하면 오른편 강도, 왼편 강도에서 비롯된 거예요. 오른편 
강도는 기독교였고, 왼편 강도는 이 공산당이에요, 공산당 왼편 강도. 
그다음에는 종교권은 뭐냐 하면, 기독교가 영계에 대한 실체권을 잃어
버렸기 때문에 실체권 이스라엘 민족이 잃어버렸던 실체권을 회회교가 
갖고 기독교를 중심한 그 나라가 매도를 당해 가지고 주인이 된 것과 
같이 된 거예요. 이것이 9․11사태라구요. 지금까지 회회교권이 이스
라엘권을 망쳐 버리려고 한 거예요. 
또 이스라엘이 기독교로 말미암아 잃어버렸던, 6세기에 잃어버렸던 
나라를 비로소 재림주가 복권할 수 있는 시대인 1945년을 중심삼고 
찾을 수 있는 그런 때가 한국이 해방되는 동시에 이스라엘 민족이 해
방된 그때예요. 이스라엘은 5월 15일이고, 한국은 8월 15일이에요. 3
개월 앞당겨 먼저 해방된 거예요. 
137
그렇게 한국도 같이 해방이 벌어지기 때문에 영적인 이스라엘, 신부
세계의 기준이 육적으로 갈라진 것을 선생님이 영육을 중심삼은 해방
권, 통일적인 해방을 중심삼고 이뤄 나온 거예요. 이거 뭐 미국의 책임
자가 신탁통치가 뭐야? 북한이 뭐야? 이놈의 자식! 
북한이 먼저 나라를 세웠지? 이놈의 자식들, 있을 수 없다는 거예요. 
쫓아 버려야 돼요. 유엔이 들어서 공산권을 가입시켜 가지고 경제사회
이사회와 안전보장이사회를 중심삼고 이 공산당들이, 중국이니 소련이
니 미국이니 해 가지고 몇 개국이 안전문제를 보상해 가지고 공산당들
이 유엔을 점령해 버렸어요. 스파이가 공작해요. 
그러니 통일교회가 원수예요. 그 이하에 있는 모든 종교나 모든 나
라나 모든 선민권이나 전부 다 지상천국에 호응 못 하고 다 어두운 밤
에 헤쳐져 가지고 악마들의 소리가 천지에 진동하게 돼 가지고, 거기
에서 선생님은 광야에 쫓겨나 버렸어요. 그래서 지금까지 일생을 40년
의…. 
1952년만 되면 선생님이 몇 살이야? 몇 살인가? 몇 살 되나? 1945
년이면 스물 다섯이지? 그렇지? 예수와 같은 연령인 30대를 중심삼고 
건국했더라면, 선생님을 만나서 신․구약을, 또 철학을 중심삼고, 섭리
관을 중심삼고 이 네 나라 대표를 만나서 설득, 교육할 수 있는 기준
만 됐으면…. 
그거 우리 종조부가 잘못한 거예요. 이 박사가 대통령에 취임해 가
지고는…. 우리 지금 저 원전에 있는 문윤국 할아버지가 이 박사의 둘
도 없는 친구라구요. ‘그래, 나는 국내 책임, 너는 국외, 미국을 중심삼
아 가지고….’ 미국에 가 가지고 싸웠지? 이 박사 패하고 안창호 패가 
말이에요. 안창호 패가 뭐? 흥사단! 흥사단 어저께 80여 명 모아 가지
고 우리가 교육한 거라구요. 이들이 자원해 가지고 싸워서는 안 되겠
다고 해서…. 
나라가 망하게 됐으니 무슨 뭐 민주세계니 공산세계니 할 것 없이 
138     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
전부 다…. 본래 문 총재가 나라를 대표하고, 뭐 종교를 대표하는 거예
요. 종교도 문 총재 못 이기고, 나라도 못 이기고, 그다음에 선민권이
건 뭣이건 이스라엘 나라건 전부 다 집어치우고, 하늘땅에 안착할 수 
없으니 선생님 이름을 중심삼고는 전부가 문 총재가 대통령 되면 좋겠
다고 하는 거라구요. 
뭐 대통령 해 먹겠다고 내가 나설 수 없어요. 우리는 가정을 찾아야 
돼요. 알겠어요? 가정을 중심삼고 통반격파! 지금 가정이 여지없이 파
탄됐어요. 아버지가 어머니를 못 믿고, 어머니가 아버지를 못 믿어요. 
서로 가슴에 칼을 꽂아 가지고 죽이는 놀음을 하는 거예요. 
부자지관계의 근원을 모르고, 부부관계의 근원을 모르고, 형제관계
가 살육전을 벌였으니 소망적 부활을 하늘권의 생명권, 사랑권, 혈통으
로…. 뭐 한쪽을 갖다가 남에게 줄 수도 없어요. 거지발싸개는 뭐 냄새
가 나기 때문에 어느 동네도, 개도 안 물어 간다는 거예요. 세상이 그
렇게 됐는데 거기서 뭘 해 먹겠다고? 
믿을 곳은 통일교회밖에 없다
천주평화통일가정당을 만들었더니, 아이고, 야당 여당에 정치하겠다
고 해? 이놈의 자식들, 정치하는 데 똥구멍도 넣지 말라고 야단한 거
예요. 뭐 어디 갔나? 윤정로랑 다 어디 갔나? 효율이!「올라갔습니
다.」뭘 하러 가? 강의하러 갔지?「강의하러 갔습니다.」 
중국, 중국을 요리해야 돼요. 중국이 제아무리 했댔자 문 총재의 손
아귀를 벗어나지 못해요. 미국이 제아무리 했댔자 문 총재가 바른손 
왼손을 해방한 것과 같은 민주세계 공산세계에 대한 승리의 말뚝을 뽑
을 수 없어요. 그건 이미 천하가 공인하는 거예요. 
그렇기 때문에 중국이 20년 내에 기반을 따라잡아야 되는 거예요. 
그래서 별의별 모험을 다 했다는 것을 여러분이 알아야 된다구요. 이
139
놈의 자식들, 앉아서 선생님이 다 돌아오게 되면 금의환향해 가지고, 
이 감옥에 있어 가지고 사형 받을 사람들이 다 왕좌에 올라간다고 생
각할 수 있어요? 그럴 수 없어요. 절반 이상이 돼야 돼요. 여기에는 별
의별 패들이 다 있지, 축복가정. 살인해서 형을 받은 사람, 마피아의 
아들딸까지 축복해 주고 그랬어요. 다 공개하는 거예요. 
그러니 부활식도 그래요. 축복도 교회축복, 그다음엔? 통일교회 내 
축복이에요. 그 축복가정이 세계의 가정을 대표할 수 없어요. 오만 가
지 사람이 다 들어와 있어요. 알겠나?「예.」 
그러니까 나라가 있어야 돼요. 헌법을 중심해서, 선생님이 법을 통
해 남자 여자를 선별 못 했어요. 단지 정부(正否)를 중심삼고 가를 뿐
이지. 생활은 뭐, 뭐…. 핏줄이 제일 중요하기 때문에 바람 피웠느냐, 
몸을 더럽혔느냐 이거예요. 아무리 강도새끼라도 몸을 더럽히지 않았
으면 하나님이 찾을 수 있는 거리에 가깝다는 거예요. 그래 가지고 축
복 다 해 줬어요. 
별의별 패들이 축복받았는데, 그 패들이 조상의 그늘 아래에 전부 
원죄, 죄의 뿌리를 가지고 그다음에 자범적 죄, 연대적 죄가 연결돼 있
다는 사실! 가정축복권 내에 서 가지고 조상들을 해방시킬 수 없잖아
요? 그거 해방시킬 수 있나? 
해방을 했으니 십자가를 전부 다…. 이 세계의, 세계의 가정들이 다 
깨져 나가는데 통일교회 축복가정은, 그래도 믿을 곳은 통일교회밖에 
없다 이거예요. 그렇게 핍박받으면서…. 일본에서는 4천 쌍을 축복해 
줬는데 납치를 다 당했어요. 그 재료가 미국의 국무부에 있는데, 그 재
료를 중심삼고 일본이 야만 민족이라고, 통일교회를 반대하고 종교를 
반대한 야만 민족이라고 낙인찍어 가지고 지옥의 벼랑턱에 차 버릴 그 
준비를 다 하고 있다는 거예요. 
선생님도 그걸 동조하기 위해서 언론세계의 왕초가 되지 않았느냐 
이거예요. 남은 것은 뭐냐? 이론적인 진리를 중심삼고, 말씀을 중심삼
140     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
고 어느 누구든지 굴복시킬 수 있는 권한, 그건 세계가 공인할 수 있는 
거예요. 철학이 하나님을 못 찾았고, 종교가 하나님을 왕으로 못 모시
니, 그런 내용을 전부 다 비집어 가지고 그릇된 것을 말할 때 자기가 
눈을 떠 가지고, 오관을 가지고 옳다고 정자세로 바라볼 수 없는 수치
스런 모습이니 자연히 눈을 아래로 까 버리고 굴복해야 된다는 거예요. 
한국 민족은 우수한 민족
기성교회도 그렇잖아요? 통일교회 뭐 없애고 죽으라고 얼마나 기도
를 많이 했어요? 이제는 할 수 없어요. 통일교회 손도 댈 수 없어요. 
일본 정부도 그렇지. 옴진리교가 나올 때 일본 민족을 공산당 후계자
들이 없애려고, 해와를 죽이려고 했다구요. 아마테라스오오미카미…. 
사탄이 남자 사탄이에요, 여자 사탄이에요? 천사장이 남자 천사장이
에요, 여자 천사장이에요?「남자 천사장입니다.」남자 천사장인데, 맨 
나중에는 아마테라스오오미카미(天照大御神; 일본신화의 해의 여신), 
여자 천사장이 돼 가지고 세계를 유린해요, 아시아를 유린하고. 한국을 
유린하고, 소련을 유린하고, 그다음에는 중국을 유린하고, 미국까지 유
린해요. 
아마테라스오오미카미가 여자가 될 수 있어요? 천사장 자신도 그래
요. ‘이 쌍년 같으니라구. 어디라고?’ 영계에서도 ‘사탄세계 이 쌍년!’ 
하고, 영계에서 하나님이 보면 ‘이 쌍년!’ 그래요. 대신자를 하늘이 세
워 나가기 때문에 쌍년 취급해야 되고, 죄인 취급하려면 그걸 기소해 
가지고 변호사와 그다음에 검사와 대표적인 정의의 판사를 세워 가지
고 공판할 수 있는 내용을 찾아 세우지 않고는 사탄세계를 정리할 수 
없어요. 
문 총재는 하늘나라의 헌법, 하늘 부처법, 자기들 개인들이 어떻게 
완성하고, 가정이 어떻게 완성하고, 종족이 어떻게, 민족이 어떻게, 국
141
가가 어떻게, 세계가 어떻게, 하늘땅이 어떻게 통일권을 완성한다는 것
을 다 가르쳐 줬어요. 가르쳐 줬는데 이것들이 전부 다 가짜니까…. 
옛날에 모세도 그렇잖아요? 애급에 가서 애급왕이 됐으면 이스라엘 
복권이 뭐야? 사탄을 정벌하고 나라의 원수를 전부 다…. 
선생님이 그래요. 여기 한국에 돌아올 필요도 없는 거예요. 한국의 
기독교하고 국가하고 유엔까지 하나되게 된다면 한국 민족을 주류 뼈
로서 세워 가지고 인맥을 세계 정상의 인맥으로 세우면 돼요. 한국 민
족은 우수한 민족이에요. 더더욱이나 언어에 있어서는 천재적인 민족
이라고 보는 거예요. 
한국의 국민 뭐야? 국민 뭐이라고? 세종대왕이 뭘 만들었나?「훈민
정음입니다.」훈민 뭐이?「정음입니다.」그게 발음을 49억 가지의 발
음을 할 수 있어요. 어떤 나라든지 한국 사람의 발음을 못 당해요. 또 
49억이라는 게 뭐야? 죽고 난 뒤에 지내는 49재가 있지요? 40을 중
심삼아 가지고 5하고 4를 합한 것이 49예요. 사위기대의 사탄세계 전
권을 말한다구요. 
그걸 벗어나기 위해서 한국의 모든 제법이라든가 이런 것을 보면 영
계에 대치할 수 있는 내용을 엮어 나왔다는 사실을 여러분은 몰랐지만 
선생님은 확실히 알아요. 거기에는 종손 제도가 있지요? 할아버지가 
암만 많더라도 장손이 있으면 첫번 할아버지 아들, 장손이면 장손이 
이 시제 같은 것을 전부 다 주관하게 돼 있어요. 아무나 영계를 모시
지 못해요. 
하나님의 전통적 복귀섭리에 있어서 메시아가 아무나 되는 것이 아
니라구요. 장손의 핏줄을 통해서 역사의 기원으로부터 대를 물려 나오
는 인연을 연결시키지 않고는 그런 기준을, 선생님이 나와 가지고 뭐 
메시아 되겠다고 한다고 메시아가 되나? 
선생님은 나기 전에, 선생님이 태어나기 30년 전, 50년 전, 3백년 
전부터 선생님이 가르친 사람들이 왔다 갔다는 것을 알아요. 무슨 말
142     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
인지 알겠어요? 영계에 가 가지고 선생님을 지지하는 패가 나오게 된
다면 이스라엘권 꼭대기에서 지도할 수 있게끔 다 만들었는데, 이것을 
이스라엘과 기독교가 망쳐 버린 거예요, 이게. 한국을 다 갈라놓고 말
이에요. 
메시아를 중심삼아 모실 수 있는 길을 돕기 위한 것이 평화대사
한국을 갈라놓은 것이 일본 나라, 미국 나라예요. 그거 아니에요? 
그다음에 뭐예요? 이번에는 소련 때문에! 공산당과 유신세계! 유신세
계가 아니에요. 유심세계와 유물론 세계, 인간 끼리끼리의 마음이 먼저
냐, 몸이 먼저냐? 유물론이 먼저냐, 유심론이 먼저냐? 유심론과 유물론
의 투쟁권 내에 들어가 가지고 선생님, 유신론적 주인이 가인 아벨의 
기준이 없으니 발붙일 곳이 없어요. 알겠나? 
공산당을 때려잡고, 기독교를 때려잡을 수 있게끔 기반을 연결해 세
계에 공인될 수 있는 아는 사람들은 통일교회 원리라는 것을 끌고 나
왔기 때문에 그 기반을 통해서 그런 것을 믿는 개인은 가정을 위해서, 
앞으로는 하늘나라의 가정을 위해서 희생해야 돼요, 투입해야 되고. 
그런 가정들은 앞으로 올 종족을 위해서 투입해야 되고, 종족은 민
족을 위해서…. 5단계 지나가야 돼요. 개인시대․가정시대․종족시
대․민족시대․국가시대 5단계를 넘어야 돼요. 사탄이 왼쪽 다섯, 5수
를 점령한 것을 때려잡아야 된다구요. 그걸 몰라요. 알겠나? 
5, 다섯은 사탄 편이 돼 버렸다는 거예요! 하늘 편이 다 없어졌어요. 
바른손이 죽었어요. 시계가 도니 이 손이 돌려면 이렇게 이러는 게 쉽
지, 이 손이 가려면 어렵다구요. 이게 거꾸로 돌지. 거꾸로 부딪치는 
거예요, 이거. 사탄이 반대로, 시계 반대로 돌았다는 거예요. 
이렇게 돌려고 하지? 이건 또 이렇게 돌려고 하지? 놓치는 거예요. 
부딪쳐 청산 지어야 할 것이 선천시대와 후천시대가 바꿔질 수 있는 
143
5월 5일이에요. 다섯 다섯, 쌍합?「십승일!」십승일이에요, 일! 360일, 
수천년 전부 다 날을 잃어버렸어요. 
그다음에 상대의 수! 수라는 것은 기수와 우수가 있지요? 상대 수가 
있어 가지고 이게 하나, 둘, 셋, 넷… 이렇게 생겨나는 거예요. 안 그
래요? 날을 잃어버렸고, 그다음에 상대적 수를 잃어버렸어요. 
그래서 그 기수 우수가 합해 가지고 하나가 된 가운데 일년이 벌어
지고, 한 날도 어머니 아버지 부부와 하나되고, 형제가 하나된 그 날 
위에 부모들이 가질 수 있는 기수 우수가 하나돼 가지고 평화의 기지, 
하나님이 비로소 생활 무대에 찾아와야 된다는 거예요. 전부 다 잃어
버렸어요. 그걸 전부 다 바로잡아 놔야 되는 거예요. 그래서 쌍합 뭐이
라고?「십승일입니다.」놀라운 말이에요. 
하나님과 선생님의 몸 마음이 하나돼 가지고 왼손으로는 지나간 세
월을 붙들고, 바른손으로는 신천지의 새로운 개인완성․가정완성․종
족완성․민족완성․국가완성…. 여기의 무슨 평화대사, 무슨 대통령, 
무슨 국회의원 짜박지? 얼굴도 낼 수 없이 수치스러운데, 통일교회 얘
기를 하는데 왕같이 모셔야 할 패들이 들어와 가지고 ‘내가 평화대사
인데, 통일교회는 아무것도 아니다.’ 그러고 있어요, 지금. 그건 천사장 
패예요. 
여기 평화대사 누구 왔나? 손 들어 봐. 아무 공도 없이 말이에요. 
평화대사가 뭐야? 대사예요. 평화를 위한 심부름을 해 가지고 관리들
을 교육해야 돼요. 뭐 어디에서? 참부모를 통해 가지고. 참구세주, 세
상을 구하는 참메시아, 승리의 메시아, 참선민권 메시아, 참국가권, 천
주통일적인 주인인 메시아를 중심삼아 가지고 모실 수 있는 길을 돕기 
위한 것이 평화대사인데, 선생님이 자기들 살길을 전부 다 열어 주기
를 바라요. 욕심을 가지고 ‘아이고, 내가 대통령이 되고, 국회의원도 
되고, 돈 있어 가지고 무엇이라도 사고 마음대로 하지.’ 그런다 이거예
요. 천사장은 소유권이 없어요. 알겠나?「예.」 
144     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
헌법이, 유엔을 통해 헌법이 제정되면 세계에 일시에 12만 이상, 12
만이 넘는 평화대사가 나타나는 거예요. 그들의 모든 재산은 없어지는 
거예요. 천사장이 하늘의 소유를 겁탈시키는데, 장물 구매를 만드는 것
은 천사장들이기 때문에 천사장은 소유권 내에 가입할 수 없어요. 
아들딸까지, 구약시대를 대표한 자기 물건, 그 아들딸 신약시대, 자
기 부부도 성약시대, 다 반대했어요. 구약시대의 피를 받고, 예수시대
의 피를 받고, 부모시대에 부모님까지도 이혼했어요. 했나, 안 했나? 
누가? 기성교회들이. 
김일성과 회담 당시의 일화
그렇기 때문에 내가 고생을 해요. 우리 성진이 어머니하고 성진이 
하나돼 가지고 문씨 가문을 자랑하고 남편보다도 문씨 가문을 세우겠
다고 했으면 절대 반대 안 해요. 
기성교회 구약성경을 중심삼고 선생님을 비판하려고 하고, 그 가는 
길은 재림주가 구름 타고 와야 된다고 철석같이 믿는 거예요. 성진이 
어머니는 여러분의 백 배 해요. 다 통하고 그래요. 어려운 문제를, 나
하고 결혼 문제가 나왔을 때 ‘이 남자하고 결혼합니까?’ 물어서 영계의 
가르침이 있어 가지고 결혼한 거예요. 별의별 계시를 다 받고 그런 거
예요. 
성진이 어머니도 혼인 사건(선 보는 것)이 내가 스물 네 번째라나? 
그렇게 유명하다구요. 아, 처녀가 신앙 때문에 감옥살이도 했으니까 말 
다 했지. 고등학교에 들어가 가지고 말이에요. 
그렇기 때문에 지하교회의 이름 있는…. 그것도 또 나씨예요, 나씨. 
여자가 계시를 받아 가지고 지하교회를 만들어 가지고 뭐 재건교회, 
무슨 교회, 참배하던 교회를 전부 다 부정하면서 지하교회 운동을 한 
거예요. 그래, 성진이 어머니도 거기에 하나의 간부고 지방 책임자였어
145
요. 이래 가지고 약혼해 보니까 그런 입장이기 때문에 그 지하운동 패
들을 내가 가서, 들르면 가서 지도하고, 그 세계에 대해 훤하니 알고 
있는 사람이라구요. 한국에 있어서 새예수교회가 왜 나오고, 철산 패 
전부 다…. 
여기 정수원!「예.」일어서 봐. 용천 철산에 지금 김정일이 중국 갔
다 오는 전야를 중심삼아 가지고 문제가 된 곳이 거기 아니야? 이번에 
어디가 폭파됐다고?「용천입니다.」용 뭐이?「용천!」용천이에요. 용이 
흘러가는 거예요. 김정일의 사상이 흘러가지 못해요. 봉쇄, 쇄국정치! 
소문나지 못하게 하려고 별의별 짓을 다 하지. 김정일도 이제는 알아
요. 자기가 아버지가 몸이 편하지 않으니 세 번씩 질문했다는 거예요. 
그건 비화예요. 
나한테, 문 총재한테 알려주는 보고 온 것이 뭐냐? ‘아버지가 죽게 
되면 남북통일을 어떻게 해야 합니까?’ 하니까 문 총재하고 하는 거라
고 했다는 거예요. ‘문 총재가 우리의 원수고 공산당 반대한 게 아닙니
까?’ 하니 아니라고, 그분만이 민주세계를 이루고 남한 정부 전체를 소
화시켜 가지고 천하의 영웅 중의 영웅이라고…. 그거 알았어요. 그것만 
알았다구요. 
그래, 어떻게든지 김일성 자기가 제일이라고 뽐내다가 나한테 당했
지. 정면적으로 훑어 버렸어요. ‘이 자식아! 3대 주체사상이 뭐야?’ 잡
아다가 자기 부하를 만들어 가지고 정보원, 제일이라고 하는 녀석이 
가 가지고 근본적으로 부정한 거예요. 그놈이 나와 가지고 김정일에게 
보고하는 것이 ‘저 사람은 아버지, 김일성 아버지의 원수 중의 원수입
니다.’ 한 거예요. 원수 중의 원수가 뭐야? 왕 중 왕인데. 떼를 쓰고 
마음대로 못 해요. 
그래서 거기 북한에 들어갔을 때 우리 셋이 다음날인가 효율이, 북
한 인수식을 한 것 아나?「예.」네가 똑똑했다면 그 기사를 다 남겼을 
텐데…. 전부 다 녹음한다는 것을 아는 거예요. 새벽 세 시, 그날이 일
146     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
요일이지? 세 시에 일어나 가지고 ‘내가 온 것은 북한 정권을 하늘 앞
에 입적시키기 위한, 기여시키기 위한 것인데, 안 됐으면 내가 생명을 
걸고라도 이것을 완성시킬 수 있는 놀음을 필시 한다.’ 하는 서약을 세
워 놓고 인수식을 한 거예요. 
그거 다 김일성 부자가 알 거예요. ‘세상에 이럴 수 있는 사람이 어
디 있어? 뭐 호랑이새끼가 덫에 걸려 가지고, 올무에 발이 걸리고 모
가지가 걸렸는데 어디를 벗어나? 자기 마음대로 할 수 있는 그 덫에 
걸려 있는 문 총재, 뭐 생명 권한이 어디에 있고, 자기 힘이 어디에 있
어?’ 이렇게 생각한다구요. 자기 마음대로 못 해요. 비로소 처음으로 
당했지. 
이래 가기고 만나 가지고 회담할 때는 내가 주역을 했지. 끌고 다니
고 말이에요. 그때 잘 걷지 못하더라구요, 나는 펄펄 나는데. 딱 손을 
쥐고, 이게 어디 가서 사진 찍게 되면 자기는 뒷짐을 지고 사진을 찍
는다는데, ‘못 해!’ 그러니까 그 요원들, 따라오는 정보요원들이 신호를 
하더라구요. 자기들끼리 (하는) 신호가 있어요. 김일성 아버지를 부정
한 녀석을 어떻게 하느냐고 눈짓을 하는 거예요. 
죽을 무덤 골짜기에 들어가 가지고 파헤쳐 버리는 거예요. 그래 가
지고 공개해서 손님으로 왔으면 대접해야지. 손님한테 대접을 못하면 
자유세계에 문제가 벌어져요. 문 총재가 잡혀갈 사람이 아니다 이거예
요. 당당코 만나러 들어간 거예요. 시 아이 에이(CIA; 미국중앙정보
국), 에프 비 아이(FBI; 미국연방수사국) 정보처, 8개 미국 내의 정보
처, 전세계의 정보처가 초점을 맞춰 가지고 ‘어떻게 하느냐 두고 봐라.’ 
하는 거예요. 
유교는 신의 사랑을 몰라
그걸 내가 다 잘 알고 있다구요. 또 우리 자체가 <워싱턴 타임스>라
147
든가 세계의 언론의 꼭대기에 있어요. 이놈의 자식! 후려갈겨라 이거
예요. 지금도 그래요. 미국이 나를 무서워하는 거예요. 
여수․순천에 가 가지고 미국을 노 무슨 현이?「노무현입니다.」문
현이야, 무현이야?「무현입니다.」문현이 됐으면 좋지. (웃음) 노문현
이 되면 사는데, 무현이 됐으니 기대요. 힘은 무관에 있지 문관에 있는 
것이 아니다! 무슨 ‘무’ 자 쓰나? 노무현이 무슨 무 자를 쓰나, 무?
「‘호반 무(武)’ 자입니다.」「무사 할 때 ‘무’ 자입니다.」그렇지. ‘호반 
무’가 뭐야? 쌍놈이지. (웃음) 
호반이 있으면 별장지대를 말하는데, 별장지대가 뭐야? 종살이인데. 
거기에 ‘노’ 자는 뭐야?「‘노나라 노(盧)’ 자입니다.」노나라일 게 뭐야, 
이게? ‘갈대 노(蘆)’ 자야, ‘갈대 노’ 자. 바다 가운데서 바람이 불 때 
소리를 내는 갈대. 여자의 마음은 갈대 같은 거예요. ‘노’ 자를 어떻게 
쓰나? 그거 꼭대기에 초(艹)를 갖다 붙였는데. 
믿지를 못해요. 밤낮 달라집니다. 천자문 다음에 읽는 것이 ‘무제시’
인데, ‘무제시’에 이런 말이 있어요. 인심(人心)은 조석변(朝夕變)이요, 
산색(山色)은 고금동(古今同)이라. 타락한 사람의 마음은 자연히 생각
하는 것이 없기 때문에 아침 저녁으로 변할 수 있어요. 천심(天心)은? 
인심은 조석변이고, 천심은? 영원불변이에요. 산색도 변하지만 천심은 
변하지 않아요. 산색은 변하지요? 천재지변이 일어나면 산도 무너지고, 
없어지고 산이 바다도 되는 그런 놀음이 벌어져요. 
≪명심보감≫은 그래요. 여러분, 이걸 보면 유교의 전통적 골자를 
빼 가지고 명심보감, 마음, 심전(心田)을 밝힐 수 있는 보호 창고다 이
거예요. 그래, 한자, 한문을 공부하려면 그렇게 돼야 된다구요. 
그래서 ≪소학≫이 6권, 그다음에는 ≪논어≫ ≪맹자≫가 들어가는 
거예요. 사서삼경! 그 전통적 사상이 뭐냐 하면, ‘원형이정(元亨利貞)

은 천도지상(天道之常)이요, 인의예지(仁義禮智)는 인성지강(人性之
綱)이니라.’ 이거예요. 
148     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
이 움직이는 우주적 음양오행의 뭐라고 할까, 사주팔자를 보는 음양
오행설을 중심삼아 가지고 세상만 봤지. 원형, 그 모든 근본의 본형은, 
원형이 다스리는 법은, 원형이정은 천도지상이라, 하늘의 도리의 길을 
가는 떳떳한 길이요, 그래요. 그런데 신을 몰라요. 사랑을 몰라요. 근
본이 없어요. 그렇게 됐어요. 
‘원형이정(元亨利貞)은 천도지상(天道之常)이요, 인의예지(仁義禮智)
는 인성지강(人性之綱)이니라.’ 인(仁)이 뭐냐? 두(二) 사람(亻)이 하
나되는 것이 인(仁), 의(義)는 뭐냐? ‘양 양(羊)’ 아래에 나(我)를 했
어요. 희생하는 나를 의(義)라고 하는 거예요. 
인의예지, 예지(禮智)라는 것은 뭐냐? ‘예(禮)’ 자는 뭐냐? ‘보일 시
(示)’ 옆에 ‘풍(豊)’ 자를 쓴 거예요. 모든 완전한 것을 보일 수 있는 
모양을 갖추어 예를 갖췄다! 만물세계를 보나 하늘세계를 보나 지옥을 
보나, 어디나 다 모델적인 형체를 제시한 것이 예(禮)다! 
‘지(智)’ 자는 뭐냐? ‘알 지(知)’ 자예요, ‘지혜 지(智)’ 자예요?「‘지
혜 지’ 자입니다.」매일같이, ‘알 지(知)’ 아래 나날을 찾아야 돼요. 하
루 하루를 승리의 화살처럼 이래야 되는 거예요. ‘지’ 자는 ‘화살 시
(矢)’ 변에 ‘입 구(口)’를 했지?「예.」화살촉이 타깃을 쏘는데, 입안을 
맞춰 가지고 격파해야 되는 거예요. 나날을 이 도리, 인의예지는 인성
지강이요…. 천도의 도리를 그 목표를 까 부숴 가지고 승리해야만 인
의예지는 인성지강이다! 인성(人性)이 뭐예요? 
말씀을 통해 가지고 보여 줄 수 있는 인격신이 필요해
삼강(三綱)이 뭐예요? 제1강이 뭣이?「군위신강, 부위자강, 부위부
강입니다.」군사부지요? 군사부, 군사부일체(君師父一體)를 말했어요, 
군사부일체. 거기에 사랑이란 말도 없어요. 삼강오륜에 사랑이 없어요. 
부자유친(父子有親)이에요? 친해요? 친하다는 게 뭐예요? 모호해요. 
149
부자유친, 그다음에 부부가 유별이야? 부자유친, 부부유별(夫婦有別), 
장유유서(長幼有序), 붕우유신(朋友有信), 그다음에 뭐인가?「군신유의
입니다.」군신유의(君臣有義)! 삼강오륜에 사랑이 어디에 있고, 인격신
이 없어요. 신을 몰라요. 사랑의 인격신이 안 나와 있다구요. 그러니 
끝날에 갈 때는 있으나 마나예요. 
기독교도 그래요. 유심론과 유물론이 싸우는 데 있어서 유신론을 내
가 주장해요, ‘귀신 신(神)’ 자. ‘신’ 자는 ‘보일 시(示)’ 변에 ‘납 신
(申)’ 자예요. 모든 보고할 내용을 보여 주는 것이 신이다 이거예요. 
한문이 하늘의 계시의 기록인 것을 알아야 돼요. 
유신론, 신을 몰라요. 전체를 대표할 수 있는 중심이 신이에요. ‘보
일 시’ 자에 ‘납 신’ 자 아니에요? ‘가로 왈(曰)’ 안에, 말씀 가운데 중
심이 천지를 꿰고 있다는 거예요, 작은 데, 큰 데까지. 말씀을 통해 가
지고 보여 줄 수 있는 그러한 인격적 신이에요. 인격적 신이 필요하고, 
우리 인간의 지․정․의를 중심삼은 우리가 판단할 수 있는 기준 앞에 
진․선․미의 가치를 갖출 수 있는 인격이 안 돼 있다 이거예요. 몰라
요! 
공자의 말이 지․정․의를 알 게 뭐고, 공자의 말이 진․선․미를 
알 수 있어요? 예수도 그래요, 예수도. 믿으면 구원을 얻는다는 바울 
신앙. 믿음이라는 것은 컨셉이라는 거지. 히브리서 11장에 “믿음은 바
라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거니…” 했어요. 가서 찾
아보라구요, 그런가 안 그런가. 
그런 말을 중심삼고 선생님은 하나님과 담판을 한 거예요. 하나님이 
뭐냐 이거예요. ‘하나님이 뭐야? 나는 이렇게 보는데.’ 
‘선(善)’도 양(羊)을 중심삼고 칼침을 놔야 돼요, 이게. 양을 칼로 잘
라 가지고 거기에 ‘입 구(口)’ 자예요. 희생하는, 언행심사(言行心事), 
말과 행실이 하나되고 제물이 돼야 돼요. 의의 자리에서는 제물이 돼
야 되는 거예요. 
150     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
하늘(天)도 두(二) 사람(人)이고 ‘인(仁)’ 자도 두(二) 사람(亻)인
데, 두 사람인 줄 몰랐어요. 그렇지요? ‘인’도 두 사람 아니에요, 이거? 
여기에 어려운 것이 뭐냐 하면, 의인도 있고 다 그렇지만 맨 처음은 
뭐냐? 싸워서 이기는 의의 장군이 있지만 덕장이 필요하다! 덕장(德
將)을 대표하는 자리는 왕의 자리예요. 모든 것에 이긴 것을 말해요. 
덕장이 뭐냐 이거예요. 
그거(德) 보면 두 사람(彳)을 대표한 14(十四)수예요. 천지를 대신
한 사위기대의 하나(一)의 마음(心)을 갖춘 두 사람이에요. 우리 천일
국 사상을 갖출 수 있는 중심 자리에 ‘덕(德)’ 자가 설 수 있다 이거예
요. 그렇지 않아요? 두 사람이 합해 가지고 십자가 아래가 십자가 위
에 서 가지고 거꾸로 돼야 돼요. 일심이 돼야 돼요. 뒤집어 박아야 된
다는 거예요. ‘덕’ 자가 그래요. 몸 마음이 하나 안 돼 가지고는 의의 
자리에 서지 못해요. 
자기 몸을 내세우면 선의 자리, 하나님의 제물 자리에 설 수 없어
여러분 몸 마음이 싸우지요?「예.」여러분의 일대에서 몸 마음이 싸
우는 것을 어떻게 넘느냐 하는 것, 그 숙제, 과제를 어떻게 푸느냐 이
거예요. 하나님이 왜 그렇게 양, 희생되는 나를, 희생하겠다는 나를 
‘의(義)’ 자로 세웠느냐? 자기 몸을 내세우는 사람은 선의 자리에, 하
나님의 제물 자리에 설 수 없는 거예요. 
그렇기 때문에 비둘기라든가 하는 것은 절개 있는 동물이에요. 비둘
기는 한번 만나 가지고 새끼치지 않으면 갈라지지 않아요. 또 새끼를 
둘밖에 안 낳아요. 알을 둘밖에 안 낳아요, 알을. 비둘기들이 와 가지
고 집 짓는 데는 까치처럼 벌써 위험이 있는 것을 알아 가지고 높은 
산꼭대기에 지어 놓아요. 비둘기 같은 것은 소나무, 절개 있는 소나무
를 찾아가요. 대나무는 안 찾아가요. 왜? 대나무는 바람에 흔들려요. 
151
소리를 내는 거예요. 소나무는 둥치가 튼튼한데, 가지들은 소란하지만 
둥치 그거는 소리가 안 난다는 거예요. 오래된 소나무를 찾아가 가지
고 둥지를 트는 거예요. 
그리고 사람을 무서워하지 않아요. 사람의 집에서 비둘기가 살지요? 
양도 그렇지요? 소도 그렇지요? 사람하고 제일 가까이 하려고 해요. 
서울시면 시에도 비둘기 같은 것은…. 시민들이 믿지 않고 배신해 가
지고 이럴 때는 먹이도 안 주고, 자기들이 관람할 수 있는 하나의 조
류로서 생각하면서도, 뭐 구경하러 와 가지고도 먹을 것도 안 주니 관
아에서 주는 물건만 얻어먹고 다니니 지방에 찾아가 가지고 남의 콩밭
에 심어 놓은 콩에 피해를 준다고 해서 별의별 간악한 놀음을 한 것이 
인간 아니에요? 제물적인 생활을 한 거예요. 
양이 그렇지요, 양이? 매해 털을 깎아 팔더라도 반대하지 않아요. 
주인이 자기를 잡으려고 할 때 칼을 가져 가지고 목을 째도 ‘음메에에
에!’ 그거밖에 소리를 안 내요. 그 양 소리를 하면서 찰 줄 모른다는 
거예요, 찰 줄을. 발길로 차고, 뿔이 있더라도 받을 줄 모른다는 거예
요. 
소도 그렇잖아요, 소? 암소가 뿔이 있던가, 없던가? 나 모르겠다! 암
소가 뿔이 있던가, 없던가?「있습니다.」있지! 있지! 있어요, 없어요?
「있습니다.」「뿔이 작아요.」(웃음) 효율이! 뿔이 있던가, 없던가?
「있습니다.」얼마나 커?「작다고 그런데요.」(웃음) 암소가 뿔이 있더
라도 꼬부라지게 돼 있지, 황소처럼 뻗쳐 있지 않아요. 공격받게 돼 있
지, 방어적인 뿔이지, 공격적인 뿔이 아니에요. 
황소는 주인 앞에 가 가지고는 보호하지만, 산에 가든가 할 때 호랑
이를 만나게 되면 암소는 도망가요. 도망간다는 거예요. 암소는 뒤로 
가지만, 황소는 앞에 뿔을 가지고 호랑이도 받아 치운다는 거예요. 한
번 받히면 호랑이가 굴러 떨어져요. 그래, 호랑이가 제일 무서워하는 
게 황소예요. 그래 놓으면 주인이 놀랄까 봐 주인을 앞다리 사이에 갖
152     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
다가 딱 앉혀 놓고, 이 아래에 놓고 오기만 해라 이거예요. 죽을 사지 
사판에서 주인을 보호할 줄 아는 것이 황소라는 거예요. 또 양은 주인 
대신 잡아먹히는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요? 
봄철이 되면 선물은 뭐냐 하면 비둘기예요. 비둘기는 알을 낳게 된
다면 그건 전부 다 주인을 위한 알이지, 자기 일족을 위한 알이 아니
에요. 근본부터 1대, 2대가 거기에서 희생하는 거예요. 
그런 물건들이기 때문에 제물, 의로운 제물로서 3대 제물로 선택한
다는 거예요. 희생이라는 개념을 가졌기 때문에 그랬다는 것을 알아야 
돼요. 
해방세계의 아들딸이란 뭐냐
여러분은 의인이에요? 의인 여자예요, 의인 남자예요? 여기 남자도 
있구만. 어디서 왔나? 아, 왜 얼굴을 싹 감추나? 이 사람 뒤에 사람 말
이야.「예.」어디서 왔어?「강동 천호동입니다. 서울입니다.」서울! 서
울 어디서 눈물을 흘릴 수 있는 강동, 초동! 그거 제일 교만한 구로구
만. 강동! 무슨 ‘강’ 자 써요? 초동은 또 무슨 ‘초’ 자야?「천호동입니
다.」초자 간다는 ‘초’ 자야?「천호동입니다.」천?「천 가구 할 때 천호
입니다.」천호동이면 비행장 가까이 아니야?「워커힐 건너편입니다.」
그래, 거기가 그렇지. 워커힐! 워커란 장군이 잠수함 탔다가 이북에 가 
가지고 갇혔던 사람 아니야? 워커힐! 
뭘 하러 여기 왔나?「부모님 뵙기 위해서 왔습니다. 천호3동 훈독교
회장입니다.」훈독, 훈독회를 누가 주도해야 되나? 평화대사, 엔 지 오
(NGO; 비정부기구), 논 가번먼트 오거니제이션(Non-Governmental 
Organization)을 말하는 건데, 엔 지 오. 국가를 위해서 자기 위신과 
체면을 버리고 봉사할 수 있는 이런 사람! 
그래, 여러분이 마음과 몸이 변하는 자리에 서 있나, 변하지 않나? 
153
묻잖아? 인심(人心)은 조석변(朝夕變)이요, 산색(山色)은 고금동(古今
同)이라고 했는데, 산색도 못 따라가잖아요? 봄이 오면 꽃이 피고, 여
름이 오면 무성하고, 무성해 가지고 소낙비를 내리면 비를 맞아 가지
고 옥토가 되는 곳의 뿌리로써 쉬지 않고 물을 흡수해 가지고 땅 깊이
까지 물을 보관시키는 놀음을 하고 있다는 거예요. 
나무를 사랑해야 되겠나, 안 해야 되겠나? 이북의 나무를 다 베어 
버린 것을 볼 때 홍수가 나 가지고 나라까지 팔아 버릴 수 있는 단계
에 들어왔다는 거예요. 
하나님이 나무와 거꾸로 돼 있는데 나무는 받기 위해서 거꾸로 하는 
거예요. 하늘의 교단, 교단들이 하나의 나무같이 하나님을 뿌리로, 하
나님의 뿌리 가지로부터 줄기 가지를 연결시켜 가지고 줄기를 중심삼
고 순까지 무성한 그 나무가 6천년 이상 돼야 된다구요. 7천년, 8천년 
돼야 된다는 거예요, 죽지 않고. 그런 나무가 있어요? 
이스라엘에 가니까 감람나무가 2천년 넘은 게 있다구요. 2천년 넘은 
건데, 아이고, 그게 얼마나 큰지. 크기도 크지만 땅으로 뻗어 갔어, 얼
마나 힘들면. 그거 봤어, 효율이?「저는 못 봤습니다.」 
하나님, 하나님이 나무라면 하나님이 죽지 않고 8천년, 몇천년, 몇만
년, 몇십만년 죽지 않고 뿌리는, 중심뿌리는 그냥 그대로 꼬들어 들었
지만 죽지 않았다는 거예요. 줄기를 나타내지 않았지만 줄기도 다 갖
추고 가지 될 수 있는, 알에서 태어나 가지고 가지, 땅에 묻힌 것과 같
이 움트기 위한 거기에 있어서 질식하는 세월을 보내 왔다는 사실을 
알아야 돼요. 
여러분, 탕감혁명․양심혁명․심정혁명이 뭐냐? 그거 가르쳐 줄까? 
자기 제일 사랑하는 억천만금을 가진 세계의 일등 부자가 된다면, 그 
돈 주머니를 원수 앞에 맡길 수 있어야 돼요. 
천호동서 온 양반!「예.」이제 내가 한 말이 무슨 말인지 알겠어?
「예.」하나님의 심정을 알려면 사탄한테 모든 것을 다 빼앗겼는데 눈
154     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
물과 피땀을 흘려 나가면서 그를 사랑했다는 조건을, 가인 고개를 넘
고, 아들 고개를 넘고, 어머니 고개를, 아버지 고개를 넘고, 지옥과 천
국을 넘어서서 다 주고, 다 복을 빌어 주겠다는 조건을 세우지 않으면 
해방세계가 안 나와요. 
해방세계의 아들딸이란 뭐냐? 범죄한 사실, 뻘건 줄까지도, 너희 후
손과 조상 가운데는 죄인이 없다는, 그것까지 벗겨 버린 것이 석방시
대라는 거예요. 알겠어요? 
하나님까지도 제단에 올려놓고 제사 드려야 할 책임
선생님은 전과 몇 범이에요? (웃음) 6범이 아니라 하나님한테까지 
하면 7범, 전과 7범의 낙인이 찍혔다는 거예요. 세상은 이겼지만 나한
테 못 이겼다 이거예요. 나한테 이겨라 이거예요. ‘심정세계의 근본이 
뭐냐 하는 문제를 당신이 지금까지 보자기에 싸고 보물적인 몇 꺼풀 
싸 가지고 있는 이런 해원해야 할 한이 있지 않소? 그게 이런 한이 아
니오? 당신은 못 풀지 않소?’ 못 푼다는 거예요. ‘그걸 풀어 주는 일이 
있으면 당신의 왕권과 당신 자체 가정이라든가 나라 전체를 전부 팔아
서도 사고 싶지요?’ 하면 그렇다는 거예요. 
‘그래, 이 땅 위에 어떤 남자가 그런 것을 갖고 있다면 다 팔아서 살 
수 있소, 없소?’ 나한테 답변을 하라는 거예요. ‘그거 알아서 뭘 하겠느
냐?’ ‘내가 부자 되기 위한 것이 아닙니다. 당신을 해방시켜 가지고 본
연의 자리에 안겨주려고 합니다.’ 말도 안 해요. 웃는 얼굴로써 정자세
를 하고 있다는 거지. 가르쳐 줄 수 없는 거예요. 가르쳐 줄 수 있었으
면 아담 해와를 타락시키지 않았다는 거지. 
그런 것을 누가 알아요? 문 총재가 뭐, 나 재림주니 구세주니 꿈도 
안 꿨어요. ‘나 싫습니다.’ 하늘의 비참함과 하나님이 어드런 분인지 알
아요. 세상의 누구도 꿈도 못 꿀 자리에 서 있는 그런 자리에서 그 자
155
리를 억천만세 지지하기 위해서 얼마나, 일세만이 아니고 수천세대를 
넘어서면서 대신 수고한 하나님의 자리를 넘어서겠다는 그런 사람이 
아니고는 하나님을 구할 수 없는데 말이에요. 
문 총재가 똑똑해서 그것까지 알기 때문에 구세주니 메시아니 재림
주니 참부모를 싫어한 사람이라구요. 하도 입 다물고 가만히 있으니까 
하나님이 가르쳐 주는 거예요. 문 아무개는 구세주다 이거예요. 나한테 
보내면 나도 모른다고 했지, 내가 그렇다고 답변 안 해 봤어요. 메시아
다 안 했어요. 
메시아라고 하더라도 ‘내가 메시아다.’ 하고 자진해서 통일교회 교인
한테 가르쳐 준 사람이 없어요.  자기들이 기도해 가지고 알아내서 메
시아로 모시려고 야단하니까 싫다고 그래도, 아무리 선생님이 그런 말
을 해도 아니라고 하는데 그래요. 그 소생․장성시대까지는 아니라고 
해요. 알겠어요? 73퍼센트를, 73점 이상 될 때까지 하나님이 못 가르
쳐 줘요. 그것을 다 넘어섰기 때문에 ‘너희들이 말하는 게 옳다.’ 한 거
예요. 알겠어요? 
하나님도 그래요. 문 총재가 73퍼센트 이상의 비밀을 넘고, 120퍼
센트 알고 말하니까 ‘당신이 말하는 게 옳소.’ 하는 거예요. ‘그래, 하나
님이 하지 못한 일까지 해야 할 소명과 사명적 책임이 있는 것을 나는 
압니다. 그것을 아는 사람이 메시아 되고 구세주, 재림주, 참부모가 되
는 것을 압니다. 하나님이 사실 그렇다고 생각합니까?’하는 말을 할 
때 그때는 ‘나도 그렇다고 생각한다.’ 그래요. 
그렇다는 게 아니고 그렇다고 생각한다는 것은 사실이 아니에요. 그
렇다고 하는 게 아니라 ‘나도 그렇다고 생각해.’ 그래요. 생각하던 녀석
은 언제 나가자빠질지 몰라요. 나는 통일교인이라고 하는 간나들 언제 
자빠질지 몰라요. 나는 고정적인 통일교인이다, 결정했어요? 재판장이 
선언하는 그 이상의 판결문을 내 손으로, 검사의 논고의 원문을 내가 
써요. 변호사의 치리할 수 있는 변명적 모든 해설문도 내가 써 줘야 
156     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
돼요. 내 말 들어야 돼요. 사탄세계의 변호사 검사 판사, 내가 다 부정
했어요. 이북에 가서도 이놈의 자식들 너희들 말대로 수작 부리지 말
라 이거예요. 
하나님이 가라사대, 문 총재를 걸려고 그래도 걸 것이 없다 이거예
요. 욕심을 가진다면 구세주요, 메시아요, 재림주요, 왕 중의 왕이 되
고, 부모 중의 부모가 되고, 스승의 왕이 되는 것이 욕심인데, 그 욕심 
이상까지 바라는 무엇이 있다면 그건 사랑을 위해서 희생의 제물, 천
하를 다 가져 가지고 하나님을 모셔서 하나님까지도, 만물까지 합해 
창조주가 잘못됐던 것이 있으면 내가 하나님까지도 제단에 올려놓고 
제사 드려야 할 책임이 있는 것을 아는 사람이라구요. 무슨 말인지 알
겠어요? 응?「예.」 
우주의 해가 떠올라야 된다
도적놈의 새끼들! 선생님은 여러분을 꿈에도 이용해 먹겠다는 생각 
없어요. 불쌍한 초라한 이가 있으면 여자로서 얼굴이 부족한 것이 있
으면, 외형적인 것이 50퍼센트 안 되면 50퍼센트를 중심삼고 백 퍼센
트의 아름다운 단장을 해 주려고 해요. 
우리 어머니도 그래요, 통일교회 교인들에게. 나를 위해서 돈을 안 
써도 좋지만 식구들 불쌍한 사람 있으면, 옷을 보나 무엇으로 보나 여
자들이 볼 때에 그러면 도와주라고 했어요. 그런 말을 했더니 어머니
가 그 말은 절대 믿어요. 
뭐 매일같이 아침이 되면 시장에 가자고 그래요, 시장. 장돌뱅이 왕
이 어머니가 됐어요. (웃음) 장돌뱅이는 이(利)나기 위한 것인데, 이 
장돌뱅이가 잃어버려요. 나가면 돈 쓰고 와서도 나한테 보고도 안 해
요. (웃음) 자기 마음대로예요. 한 7년 동안 그랬는데 8년째가 됐으니 
이제는 은행을 중심해 가지고 은행에서 자기 수표를 가지고 찾아 가지
157
고 무엇을 샀다는 기록을 남기려면 어머님이 참 곤란할 텐데…. 
나는 나를 위해서 한 푼도, 점심 값을 한 푼도 안 쓰는 사람이에요. 
나가면 좋은 데 식당을…. 요즘은 내가 수술을 두 번씩이나 하면서 사
선을 넘나든 거예요. 84세예요. 84세가 뭐냐 하면, 84가 뭐라고, 84
가? 42세 42세, 두 번 하면 84세예요. 42세를 넘어서 왕권을 중심삼
고 43세면 해방돼야 될 텐데, 86세까지 이 고개를 다 넘어야 돼요. 어
머니가 천일국 6년이 될 때는, 왕궁에 입주해야 할 때는…. 그거 청평
에서 알기는 알아요. 
그 전까지, 천일국 4년까지 탕감 해소, 가인 아벨권 승리 종료 선언, 
후천시대의 새로운 햇빛이 이제 동쪽에서 솟지를 않아요. 우주의 중심
이, 이 한국이 지구성의 동쪽의 반이에요. 수많은 항성들 가운데서 왕
의 항성 자리에 해가 떠올라야 돼요. 우주의 해가 떠올라야 된다 이거
예요. 
이 지구성이라는 것은 태양의 130만 분의 1밖에 안 돼요. 항성은, 
태양계의 몇천만 배 항성이 있다는 거예요. 그 세계의 중앙에서 태양
같이 비춰요. 영계에 가게 되면 사철 중앙에서 햇빛보다 더 밝은 빛이, 
수정같이 밝은 빛이 언제나 비추고 있어요. 
그런 세계까지 다 알고 앉아 가지고 세상의 욕, 세상의 똥 보자기, 
거지발싸개까지 다 뒤집어쓰고 으물으물 다니니까 세상 사람은 ‘저놈
의 자식, 자기 자리도 못 잡아 가지고 깊은 골짜기의 늑대, 뭐 사자, 
오만 가지 산짐승, 그다음에 그 산골짜기에 천년 물이 잠겨 있는데 악
어니 스크리 뱀이니 뭣이니….’ 우루과이에는 25미터가 되는 스크리 
뱀이, 사람 둘을 한꺼번에 삼켜 버릴 수 있는 뱀이 있어요. 
그래, 어느 누구든 세상 사람들은 그럴 거예요, 사탄세계는. 호랑이
가 있으면 문 총재를 잡아먹고, 악어가 있으면 문 총재를 잡아먹고, 스
크리 뱀이 문 총재를 잡아먹고, 늑대까지, 여우까지…. 여우들은 무덤
을 파고 들어가 가지고 살을 뜯어먹고 다 그런 거예요. 썩은 것을 좋
158     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
아하는 것이 여우예요. 여우가 문 총재 조상들의 무덤을 파고 들어가 
가지고 살을 뜯어먹으면 좋겠다, 그 조상까지 산 채로 먹으면 좋겠다, 
그러고 있다는 거예요. 
역사의 할아버지 할머니들을 다 부활시켜야 
여러분, 거기서 문 총재 구해 주겠다고 생각한 사람 있어요? 엄일
섭! 엄기섭! 어디 있어? 엄일섭이? 엄기섭이는? 엄기섭이는 어디 갔
어?「영계에 있습니다.」엄기섭의 아내 누구야?「엄기섭 아내는 정문
자입니다.」그다음에? 엄일섭이 아내는? 안 왔어?「예, 엄일섭 씨 부인
은 안 왔습니다.」넌 누구야? 유 뭣이야?「유진희입니다.」강원도 패들
이구만.「예, 강원도입니다.」그래, 유진희 잘 있나, 지금?「예, 잘 있
습니다.」어디에 잘 있어?「아버님이 살펴 주시니까….」 
엄일섭도 저나라에 가 가지고 성인 성자들에게 강의한다는 소식을 
듣고 있는데, 그러게 돼 있어요. 땅에서 정성이 미치면…. 성자들이 모
시고, 하나님까지도 생명을 기록한 그 첫 페이지, 둘째, 세 페이지예요. 
세 페이지를 넘지 못해요. 
엄일섭 엄기섭, 유진희…. 유진희도 한번 교회 나갔더랬지?「예?」
교회 다니다, 열심히 하다가 쉬지 않았나 그 말이야.「예, 변치 않고 
아주 아버님 말씀대로 순종하고….」순종한다고 하지만 중간에 조금 
쉬었지.「안 쉬었습니다.」안 쉬긴 뭘 쉬어? (웃음) 너 시집가지 전엔
가 쉬었지?「중대 다니면서 계속 쉬지 않고 변치 않고 아버님 말씀대
로 순종하고 살았습니다.」아, 유진희가 나보고 통일교회에 들어와 가
지고 일당백으로 못 가서 죄송스럽다고 인사한 적이 있는데, 자기가 
뭘 안다고 나불거려, 이 쌍년아? (웃음) 내가 보고한 것을 전부 다 잊
지를 않아. 지금 86세, 구십이 돼도 하늘의 뜻을 위한 기억은 잊어버
리지 않아. 뭘 했다는 사실을 잊어버리지 않아. 
159
뭐, 나미?「경남입니다.」뭐, 김나미?「경남, 김경남입니다.」경남이 
뭐야? 경상도 남쪽, 전라도 남쪽! 황금빛으로써 축하할 수 있는 남쪽
이 김남이! 김남이야, 전남이야? 또 전 뭣이 있잖아, 미국에 사는? 누
군가? 친구!「아, 김난희입니다.」진짜 난, 난이 났어. 그가 전도를 했
나, 네가 그를 전도했나?「난희가 저를 전도했습니다.」그래, 어머니 
신앙을 왜 놓쳐 버렸어?「제가 다시….」 
한국 남자와 결혼했다가 이혼하고 미국 남자하고 또 결혼했잖아?
「캐나다 남자입니다.」캐나다 남자하고 결혼해? 한국 남자하고 결혼 
안 했댔어?「한국 남자하고 결혼했다가….」글쎄 말이야. 캐나다 남자
하고 했다가 갈라졌다는 것을 내가 알고 있는데, 지금도. 혼자 살잖아, 
지금?「아니, 같이 삽니다. 축복을 받았어요, 거기서.」뭔 축복?「재혼, 
캐나다 사람과 재혼….」본래 남자하고 했나, 딴 남자하고 했나?「딴 
남자요.」그렇지, 세 번째지. 나 그걸 얘기하는데 딴 얘기를 하고 있어, 
이 쌍년. 
정수원!「예.」일어서라는데 왜 앉았어? (웃음) 앉으라는 얘기를 안 
했는데. 둘이 한번 나와라. 여기 와서 선을 보이라구. 지생련 왔어? 본
래는 네가 정수원의 여편네가 되는 것이 아니라 지생련이 여편네가 될 
텐데, 네가 밤에 담 넘어가 가지고 여편네가 돼 가지고 잘살았어, 지금 
못살고 있어?「잘삽니다.」아, 지금 잘사는데, 중간에 잘살았는지 어드
런지 모르겠는데? 맨 처음부터 좋아했어? 정수원이 키가 작잖아? (웃
음) 자, 대 보라구, 키가 어떤지. (웃음) 둘이 같잖아? 키가 작다고 ‘아
이고, 좀 더 컸으면 좋겠다.’ 생각했잖아? 그러고 살잖아? 그래도 좋
아?「예.」아들딸이 많은데, 아들딸도 키가 짤막짤막 하다고 못 써먹는
다고 그랬는데, 그래도 다 제 놀음을 하데. 
그 성주교 노래나 한번 해 봐라. 성주교의 고향에 간 주님의 소원성
취의 말인데, 성주교에 대해 잘 모르지요? 그 역사를 얘기하게 된다면 
뭐 훈독회 못 하고 보내겠구만. 
160     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
알아두라구요. 오늘이 7월 3일이니까 역사의 할아버지 할머니들을 
다 부활시켜야 돼요. 종교세계의 가정들 전부 다 재축복해 주고. 그래
서 오늘 그런 기념날이기 때문에 여기에서 철산, 용천…. 용천과 철산
이 한 20리 사이지?「예, 한 80리 됩니다.」정거장이 몇 개인가?「정
거장이 차련단, 남시, 용천 이렇게 됩니다. 남시를 중심해서 이렇게 두 
쪽으로 나누어져 있습니다.」그래. 그 용천이라는 곳이 용이 나야 되는 
거지. 자, 노래 한번 해 보자. 잘 들어 봐요. (박수) 
쉬지 않고 움직이는 것은 영계에서 축복받은 조상들
벌거벗고 춤춘다는 소문은 이 할머니부터 났는데, 내가 벌거벗고 춤
추는 교단의 대장이 돼 있어요. 내가 한번 불러 보고 춤이라도 한번 
춰 보고, 벌거라도 벗었어도 한이 안 될 텐데, 꿈에도 생각 못 하고 보

지도 못하고 시늉도 모르는데 그 교주가 돼 가지고 기성교회로부터 죽
으라는 등 별의별 욕 다 먹었어요. 
그거 잘못했으니 죄 지은 것은 내가 아니고 그들이 죄를 지었다는 
거예요. 그들이 망해요. 다 망하게 됐다구요. 이 사람들도 내가 없으면 
다 망하는 거예요. 성주교로부터 새예수교로부터, 복중교를 중심삼아 
가지고…. 복중교예요. 배 안에서 주님이 온다고 하는 부활교, 천지 부
활교라는 것이 통일교예요. 중생 부활, 영생 부활, 부활 영생의 교리를 
가르쳐 주는 것이 통일교회라구요. 
‘통(統)자는 실 사(糸)’ 변에 ‘충만할 충(充)’ 자, ‘충만할 충(充)’ 자
를 다 꿰매서 이리 비틀고 저리 비틀어도 갈라놓을 수 없어요. 세계기
독교통일이에요. 수많은 교파 대가리가 많다고 해도 나한테 굴복 안 
하면 안 된다는 통일, 교회가 아니에요. 신령협회예요. 영계를 통하는 
사람들은 초교파 초종파의 자리를 알아 가지고 문 총재를 주인으로 모
신다는 거예요. 다 그런 경험 있는 사람들이 모였다구요. 
161
아줌마, 여기서 하나, 둘, 세 번째 저 아줌마, 어디서 왔어?「서초에
서 왔습니다.」통일교회 들어온 지 얼마나 됐나?「1983년에 입교했습
니다.」그럼 몇 해 안 되누만. 그래, 열심히 교회 나갔나?「예.」정말 
열심히 나갔어? 전도 몇 명이나 했나?「시동생 내외를 했고요, 언니 
동생 했습니다.」그다음에 딴 사람들은?「앞으로 열심히 하겠습니다.」
아, 앞으로 열심히 하지 말래도 다 돼. (웃음) 영계에서 다 해 버려. 
자기들 몫이 없다구. 
그러니까 형님이 되려면 나아야 할 텐데, 영계가 해 버리면 전부 다 
거꿀잡이가 되는 거예요. 영계의 축복받은 가정들이 조상인데, 조상이, 
자기 아버지가 아들의 자리에 갈 수 없고, 형님이 동생의 자리에 갈 
수 없으니, 천신만고 너희들한테 지지 않기 위해서 밤이나 낮이나 쉬
지 않고 움직이는 것은 영계에서 축복받은 조상들이에요. 
땅은 어드래? 선생님이 다 해 주니까 앉아 있어도 뭐 전부 다…. 감
나무 심는 것도 선생님이고, 씨를 받게 하는 것도 선생님이고, 심는 것
도 선생님, 키우는 것도 선생님, 이렇게 거름 주고 농사지어 가지고 1
천2백 년 이상의 큰 감나무가 되어 오색 가지 열매를 대신할 수 있는 
감이…. 
감이 뭐예요? 감 맛이라고 하지요, 감? 감이라는 게 ‘달 감(甘)’ 자
예요, ‘쓸 감’ 자예요?「‘달 감’ 자입니다.」‘달 감’ 자에 문제가 있잖아
요? 달다는 거지. ‘달 감’! ‘달 감’, 해 봐요.「‘달 감’!」감나무는 말이에
요, 꽃을 몰라요. 꽃이 피었는데, 감 잎사귀는 푸르러요. 푸른 가운데 
조금 색깔이 드는데, 그 안의 뭐인가? 수술 암술이 색깔이 다를 뿐이
지, 그 열매는 잎의 빛깔과 마찬가지예요. 맨 처음에는 몰라요. 여러분, 
감나무를 볼 때 ‘금년에 꽃은 많이 피었는데 열매가 맺혔느냐?’ 알려면 
손으로 헤집어야 알지, 그냥 보면 잘 안 보인다구요. 
그런 것을 남쪽, 삼팔선 이남에 있는 사람들은 알지만, 이북은 감나
무를 처음 봤어요. 이야, 나도 감나무를 처음 봤다 이거예요. 감나무 
162     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
열매가 7월 달이 되고 8월 달이 돼 가면서 점점점점 노랗게 이렇게 
되면 이게 진짜 감같이 돼 가지고 9월 달, 10월 달까지 가지에 붙어 
있어요. 가지까지 부러지더라도 감이 안 떨어지더라구요. 
그런 감나무에 대해서 선생님이 역사를 몰라요. 이야! 내가 동네에
서는 아무리 뭐 사돈의 팔촌 뭣이라도 말이에요, 뭐 사과가 열리면 ‘여
보! 나 저거 사과 한번 따먹습니다. 맛 좀 봅시다. 내가 팔아 주면 당
신들이 파는 것보다 몇 배 팔아 줄 수 있소. 그거 알지요?’ 하면, 한번 
맛보라는 거예요. 
동네의 주인
그다음에 또 배나무가 있으면 배나무, 살구, 앵두도 그래요. 담 넘어 
다니면서 동네의 살구, 앵두 안 따먹어 본 것이 없어요. 머루, 다래까
지도, 오미자까지도 말이에요. 그 주인에게 얘기하는 거예요. ‘오산집 
작은 애 누군지 알지요? 쪼끔눈이.’ 눈이 조그마해서 쪼끔눈이. 
눈은 조그마하니까 요러고 찾아내는 거예요. 카메라가 먼 데를 사진 
재까닥 찍는 것같이 ‘당신네 정원에 무엇이 있지요? 그거 나 관심이 
있는데, 하나 둘 맛볼게요.’ 해서 안 받아 주면 뿌리까지 뽑아 버려요. 
아, 내가 문씨면 문씨 이 동네에서 영계에서 말하는 주인이라고 했는
데 말이에요. 그때는 주인 행세를 했어요. ‘저놈의 닭, 암탉 저거 잘생
겼으니 씨앗 받기 위해서는 나한테 파소.’ 하면 팔지 안 팔 수 없어요. 
안 판다면 밤에 가 가지고 ‘내가 열 배로 갚아줄 텐데, 정월 초하룻날
이면 닭 값 치르겠소.’ 미리 예고하고, 그 집 사랑방에서 자면서 새벽닭
이 울기 전에 암탉을 잡아 가지고 종지 닭으로 해서 팔아먹어요. 
팔아서 그 돈 가지고 불쌍한 아이들, 정월 초하룻날에 엿…. 그거 
뭐라고 그러나? 무슨 엿이라고 그러나? 무슨 엿? 그 흰 엿 빼기 전의 
그걸 뭐라고 그래?「갱엿입니다.」갱엿이라고 그러나? 그걸 엿장수가 
163
독에다가 죽 해 놓은 것을 중심삼고, ‘그 독 전부 다 나한테 파소.’ 해
서 사는 거예요. 그거 지금이라 하면 몇만 달러 돼요, 몇십만 달러. 그 
몇십만 달러 될 수 있는 것을 ‘파소. 팔겠소, 안 팔겠소?’ 그렇게 물어
보는 거예요. ‘왜 팔라고 그래? 왜 팔라고 그래?’ 
그 할아버지에게 이 독이 운다고, 도적질하고 이러니, 주인이 없으
니 문 총재 당신이 사다가 주인 노릇을 하고 도적놈이 찾아오는 것을 
막으라고 한다고, 그러니 ‘나한테 팔아야 됩니다.’ 하는 거예요. ‘나는 
안 팔련다.’ ‘누군가 와 가지고 때려부수고 흘러가는 그 엿을 보자기에 
싸 가지고 산중에 가 가지고 광고하고 나눠 줄지 모릅니다.’ 
그래, ‘동네방네 불쌍한 거지는 우리 집에 와라.’ 해 가지고, 내가 밥
도, 어머니 아버지가 싫어하니 밥을 삼촌네 집, 사촌네 집에 부탁해 가
지고 솥을 뽑아다가 대접했어요. 그거 싫다고 하던 어머니까지 나를 
모셔야 된다 이거예요. 그렇게 살았어요. 
또 동네 아주머니나 우리 아주머니가 배가 불러 오면 ‘몇 달 됐어, 
아줌마? 그게 진짜 당신 영감의 아들이오, 딴 남자의 아들이오?’ 하는 
거예요. (웃음) 세상에 물어보는데, 내가 장가도 안 간 총각 때예요. 
세상에 그런 말이 어디 있나? 남편은 하나지. 그 불쌍한 남편 돈을 벌
지 못해 가지고 기와 굽는 데 가 가지고 소가 차는 바람에 발을 이겨 
가지고 사십일만 일 하면 뼈만 남아서 돌아오는 거기 가서 일하는 남
편, 죽지 못해서 아기 낳을 여편네를 위해서 그 놀음을 하고 있다는 
것을 알 때, ‘진짜 그렇게 못 살고 그렇게 돈도 벌 줄 모르는 그 남편
이 진짜 남편이오? 그거 걱정하지 마소. 쌀이 필요하면 내가 구해 줄 
거고, 미역이 필요하면 이미 다 준비해 뒀소.’ ‘어디에?’ ‘어딘지 모르지
만 낳았다는 소문이 나거든 내가 쌀 한 말하고 미역을 틀림없이 갖다 
줄 터인데, 뭐.’ 
어머니 아버지에게 그런 얘기를 해서 이미 예고했어요. ‘동네 아주머
니들이 해산하게 되면 밥을 못 지어 먹고 이래 가지고 죽을 사지에 놓
164     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
여 가지고, 선조들을 한으로 걸고 후손으로 태어난 그 아기를 미워할 
수 있는 어머니가 될까 봐…. 그 이상의 죄가 어디 있어?’ 
‘한번 어렵게 태어나서 만국의 해방둥이가 돼도 이 나라의 왕자가 
못 되면 충신의 열조 가운데 참석할 수 있는 아들을 내가 낳지. 내 이 
뼛골을 팔아서도 이 아기를 잘 키우려고 생각하는데. 이 동네에 동정
하는 사람이 있다면, 내 전통을 사랑하는 사람은 어느 누구든지 나를 
도와줄 것이 틀림없다, 기도한 사람이 있으면.’나 그걸 염려하고 다 
준비하고 그랬어요. 
아기를 낳게 되면 대번에 가 가지고…. 그것도 그래요. 좋은 자루를 
만들어서…. 자루도 내가 잘 만들지. 좋은 무명 천을 잘라 가지고 자루
를 만들어 가지고 쌀을 누구 주지 않은 잔치에 쓸 쌀독의 뚜껑을 열고 
동네에 귀한 아기가 태어났으니 그걸 퍼서, 그다음에 미역 같은 것은 
언제든지 사시장철 조상들을 모시고 다 이러니만큼, 시부모를 모시니 
미역국을 좋아하니까 있는 것을 쭉 뽑아 가지고 갖다가 줬어요. 나 그 
놀음을 했어요. 
어려운 사람들을 도운 문씨 집안
내가 철들어 가지고 20대, 30대가 된 다음에 그 아줌마들이 생일마
다 떡을 해 가지고 동네의 누구보다 나한테 갖다 주더라구요. 그런 심
정의 세계에 동정하기 위한 그런 놀음을 해 온 문 총재예요. 세상은 
다 거지같이 망할 줄 알지. 내가 거지 친구예요. 
용현아! 너, 윤금석 알아, 거지? 지팡이를 들고 부처끼리 병신이 돼 
가지고….「저기, 영철이네 집 뒤에 거기서 죽었다는….」상당 가는 거
기에서….「예.」거기서 얼어 죽었어. 부처끼리 다녔는데, 부부가 아주 
정이 모범적이에요. 그래서 내가 무덤 중에 장사 안 된 무덤 자리를 
지나면서 내가 기도해 준 것을 지금도 잊지 않아요. 
165
또 불쌍한 홀아비 생활, 거지와 같은 생활을 한 사람도 내가 통일교
회에 나오기 때문에 비밀로 도와줬던 그런 일도 있어요. 그런 놀음을 
했어요. 그러다가 다 망할 줄 알았던 문 총재가 여기까지 왔어요. 지금
도 망하지 않았어요. 알겠나?「예.」 
가문이 그래요. 배고픈 사람을 앞에 놓고 밥을 먹으면서 동정하지 
못하는 사람은 그 후손이 길이 막힌다는 거예요. 의인의 자식은 굶어
죽는 법이 없다고 하잖아요? 마찬가지예요. 나그네의 신세를 한 사람
에게 집을 빌려 주고, 먹을 것을 준비해 주고, 입을 것을 준비해 주고, 
나그네에 대해서는 여비까지 보태 주는 거예요. 
전라도 사람, 경상도 사람이 그랬어요. 동척회사(동양척식주식회사)
를 중심삼고 일본 사람으로 바꿔치기 위해 만주로 쫓아 버리고 일본 
사람에게 거저 주기 위해 자기 땅을 만들려고 그랬던 거예요. 돈 빚 
내 가지고 해마다 은행 이자를 못 내면 그 이자 이자가 겹쳐 가지고 
전부 다 저당 잡혔다가 그렇게 팔아 버리는 거예요. 그래, 갈 데가 있
나? 그러니 남부여대 해 가지고 가족을 거느리고 전라도에서 만주까지 
가는 거예요. 
어떤 부부는 고향 떠난 지 석 달이 됐데. 옷이 형편이 있겠나? 그 
아기들을 보면 형편이 있겠나? 그러면 내가 입던 옷도 넘겨주면 그것 
가지고 입혀 주고, 어머니 아버지가 입지 않는 계절이 한 절기 뒤떨어
진 그 옷을 입혀 줘 가지고 보냈어요. 내가 그 놀음을 했어요. 그러지 
않으면 밤잠을 못 자요. 밥을 못 먹어요. 그렇게 태어났다구요. 
여기도 그렇지. 무엇에, 무엇이 안타까워서 세상에 미국 정부가 환
영하는 평화의 왕의 대관식까지 한 사람이 여기 와서 뭘 먹겠다고 여
기 와서 이래? 있는 인맥, 통일교회 전체 사람, 통일교회의 정성들인 
모든 전부를 갖다 퍼부어요. 전라도가 뭐야, 전라도가? 
전라도 사람 자신들도 전라도 사람을 좋아 안 하지요? 전라도 색시
가 우리 친구들 가운데도 많은데, 학교 동창들을 만나면 ‘너 시집가는 
166     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
데 전라도 남편한테 시집갈 거야, 어디로 시집갈 거야?’ 하면 경상도 
싫데. 또 섬은 싫데. ‘어디로 갈래?’ 하면 서울로 간다는 거예요. 
서울이 전라도 사람이 눈물을 흘릴 수 있는 본판국이기 때문에 서울
이에요. 서러워서 눈물짓는 데가 서울! 눈물짓는 울타리가 서울이라는 
거예요. (웃음) 전라도 사람 피난 가기 전에 서울 가서 빌어먹다가 할 
수 없이 갈 데가 없으니, 고향을 천대하고 떠나 서울에 가 가지고 울
고 사는데 어디로 가겠나? 북망산, 공동묘지에 가기 전에 만주, 국경을 
넘어서 가요. 
그러니 몇 달씩 가서…. 정주 우리 집이 국도에서 1킬로미터 반이 
떨어져 있어요, 1킬로미터 반. 그러니까 동네방네 20리 안팎에서는 문
촌 아무 데의 그 할아버지 이름만 대게 된다면, 우리 할아버지가 목사
님이고, 그 목사님 형제가, 어려운 양반들이 그 집에 가 있기 때문에 
거지들을 밥 때가 되면 안 대접하면 큰일난다고 하면서 그 집에 가라
고 하는 거예요. 그래, 동네방네에 거지만 오면 전부 다 문촌 아무개 
할아버지네 집으로 다 찾아오는 거예요. 
참, 우리 할아버지 내가 생각할 때 ‘저런 할아버지도 있나?’ 그랬어
요. 그래, 우리 할아버지가 목청도 정정하고 생김새가 아주 미남형으로 
생겼어요, 내가 보면 볼수록. 할머니는 그렇게 미인이 아니에요. 오동
통한 할머니를 그렇게 사랑하고, 시어머니 시아버지 노릇을 하는 데 
있어서, 우리 어머니가 시아버지 노릇, 시어머니 노릇을 하는 데 있어
서 본 될 수 있는 할머니 할아버지가 되게 했다는 것을 나도 알고 있
는데, 우리는 어머니는 볼수록 우리 어머니가 얼마나 예민한지 몰라요. 
여장부예요. 
선생님이 말하는 것은 들어야
사길자!「예.」앉아 가지고 어깨를 안마 받으면 기분이 좋아? 눈감
167
고 뭘 생각하나? 딴 생각 하지? 말을 듣나, 안 듣나?「듣습니다.」남편 
생각을 했어?「예.」그러니 네 눈이 그리 가지, 이 쌍년아. (웃음)「아
버님이 생각하라고 하셔서 생각하고 있어요.」아, 선생님이 말하는 걸 
말 들어야지, 말하는데 생각하게 되면 그거 벌칙 중의 벌칙을 받아야 
되는데. 그것도 거기에 어깨에 안마를 받고 있어 가지고 눈도 기분 좋
은데 남편 생각하니 말씀은 도망가잖아? 무슨 말씀을 했는지 모르지? 
모르잖아? 
눈만 떴지 죽을병에 걸렸다더니 이제 뭐 얼굴도 제 꼴이 다 잡혔네.
「예, 아주 다 나았습니다.」다 나았어?「예.」다 나았으면 출세, 최고
로 출세했다는 것이 ‘다 났습니다.’야. 
너는 안창성 여편네인가?「예.」이 목사 색시는 안 왔나?「몸이 안 
좋아서요, 이 목사 부인은 안 왔습니다.」그 부인도 죽게 됐나? 너는 
몇 살인가?「저요? 한국 나이로 69세입니다.」그 시아버지, 안정국을 
좋아했어, 나빠했어?「좋아했습니다, 시아버지는.」마지막 때에는 통일
교회 좋아하지 않다가 갔다고 나는 봤는데?「예, 그렇습니다.」그거 며
느리가 기도해 주고 안창성이가 기도해 주고, 나한테 부탁이라도 해야 
할 텐데 부탁도 안 했어.「아버지가 청평에 가서….」어?「아버지가요, 
청평에 가서 아버지 그동안….」난 모르는데? 나한테 보고해야지. 모르
기 때문에 이런 얘기를 하는 거라구. 
안창성 여기 있나?「같이 1일 날 왔다가 피곤하다고 갔습니다.」피
곤? 피곤하면 이제 북망산천이 멀지 않았구나. 공동묘지에 갈 날이 멀
지 않아.「비실비실합니다. 그전하고 달라요. 비실비실해요.」너도 안
(安)가지?「예.」안예정이야, 이정이야?「최예정입니다.」최예정이야? 
안가 아니고? 최씨가 왜 그렇게 안씨네 집에 가서 살아?「아버님이 축
복해 주셔서 안씨 집에 갔지요.」할 수 없이 가 살지 않았어, 할 수 없
이? (웃음) 할 수 있었어? 
기취(旣娶) 집에 들어가 가지고 그 여편네가, 호랑이 같은 여자가 
168     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
타고 앉아 가지고 뒷덜미에 칼침 놓아서 죽이고 싶어 가지고 드나드는
데….「그랬습니다. 그런데 지금은요, 전화도 가끔 저한테 와요.」그게 
자연굴복이지. 선생님이 말한 대로, 여기 칼침 놓기 위해서 드나들고 
복수하겠다는 그거 틀림없었지?「그렇게 고백을 하더라구요, 저한테.」
그래. 나한테 고백했기 때문에 내가 알고 있어.「예, 저한테 고백하고, 
우리 아버지도 죽이고 싶었고, 우리 통일교회도 아주 그렇게 생각했다
고 한번 고백했습니다.」 
그렇기 때문에 최씨를 안씨한테 결혼시켜 줬어.「예, 감사합니다.」
이제는 다 이겼어? 다 이겼나 말이야.「저한테 다 얘기하더라구요.」글
쎄, 다 이기지 않았어?「예, 이겼다고 봅니다.」 
하늘의 심정권을 알지 않으면 안 돼
그 시아버지는 끝까지, 죽으면서 네가 통일교회 잘 믿으라고 했나, 
그만해라 했나?「몇 번 권고를 드렸습니다.」아니, 시아버지한테 권고 
그만두고, 이젠 그만 하라는 얘기를 했나, 안 했나? 그만두라고, 반대
하지 말고 말이야.「아, 그만두라고요, 저희들더러요?」아니, 자기한테 
시아버지가 얘기했는데 어떻게 대답했느냐고 물어보잖아? (웃음) 시아
버지는 나중에 그런 소리를 하고 가지 않았어?「반대는 하지 않고요, 
뭐 이제 좀 삐딱해지셨어요.」삐딱이 그거야. (웃음) 
「삐딱해지셔서 그러지 말라고 가서 하고, 또 우리 손주들도 가서 
무슨 문제가 벌어지면…. 한번 무슨 문제가 벌어졌거든요. 그런데 이제 
‘왜 추석인데 원전을 가느냐? 제사에 안 참석하고.’ 그러니까 진삼, 둘
째 아들이 가서 ‘우리 참부모님이 중심이기 때문에 우리는 거기를 가
는 것이 원칙이다.’ 그러니까 수길이가, 큰아들이, 아버지 전처의 아들
이 ‘너희들은 왜 그렇게 하느냐?’ 하면서 싸움이 벌어졌는데, 진삼이가 
올라가서 죽 얘기를 하더라구요. 우리 참부모님이 중심이기 때문에 우
169
리는 축복받고 했으니까 그리 가야 된다고. 그러니까 할아버지가 둘이 
싸우니까 이 녀석들, 가만히 있으라고, 수길이 너 가만히 있으라고 해 
가지고 이쪽 편을 들더라구요.」자기도 양심이 있으니까.「예.」 
그거 이제 문이 닫히면 문을 열어 줄 수 있는 열쇠는 안 갖고 있지
만 너희들이 열어 줘야 돼. 저나라의 국민이 돼야 돼. 충신의 반열 가
운데 제1호로 갔던 것이 그 호수가, 그 네임벨류가 떨어져 나갔어.
「지금 그분도요, 아주 그냥 그 아버지를 잊지 못해요.」누가?「그 오
순자 씨가요. 전처가요. 그래 가지고 나더러도 뭐 하느냐고, 나더러 전
화를 하면 아버지 안부부터 물어봐요. 건강하냐고 묻고, 어떻게 지내느
냐고 묻고, 미국 갔다더니 늙어서 그렇게 돌아다니면 빨리 죽으니까 
이제 그만 다니라고 얘기를 하더라구요. 굉장히 기분 좋더라구요.」 
그래, 안창성한테 최예정이라는 여자를 결혼 잘해 줬다고 생각했나, 
못해 줬다고 생각했나?「잘해 줬다고 생각합니다.」그래. (웃음. 박수) 
이제야 혁명을 했어요.「처음에 가 보니까요, 그저 내 집 드나들 듯하
는데, 그 양반은 학교 교사고 하니까 쫙 빼고 와요, 우리 집에 올 때
는. 멋있게 있는 멋을 다 부리고 오더라구요. 옛날에 그 털옷을 입고 
그렇게 드나들더라구요. 그런데 저는 파마할 돈도 없어 가지고 머리를 
질끈 묶고, 참 초라하기가 짝이 없지요. 거기 와서 이제 시아버지 시어
머니한테 잘하는 거예요. 그러고 갈 때는 꼭 그냥 가지 않고 저를 이
렇게 높여서 보라고 그러면서 그렇게 인사를 하고 가면 안녕히 가시라
고 인사하고…. 그래, 갖은 역사가 다 많았어요.」기가 차는 거지.「그
런데 몽시로 또 하늘에서 보여 주고, 또 저하고 멱살 잡고 꿈에 싸우
고….」(웃음) 그 싸움을 이겨야 된다구.「예, 산 귀신이더라구요.」그
럼. (웃음) 
선생님이 그런 것을 다 알고 있으면서도 모른 척하고 살아서 미안하
다 그 말이야. 이제부터는 내가 때가 되어 후려갈기고 부려먹어야, 껍
데기 벗겨 팔고, 살을 베어서, 뼈다귀도 태워 가지고 기름까지 짜 먹어
170     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
야 되겠다 이거예요. 그래야 하나님의 한, 예수의 한, 문 총재의 한이 
풀어진다고 생각하는 거예요. 그래서 하늘의 심정권을 알지 않으면 안 
돼요. 
자기 원수 앞에 자기 모든 일족, 일국까지도 넘겨주면서 눈물을 흘
리며 자기 동생과 같이, 자기 오빠와 같이, 어머니와 같이, 아버지와 
같이 생각하고 넘겨줄 줄 아는 심정을 못 가져 가지고는 하늘 심정권
에 일체가 될 수 있는 자리에 들어가지 못한다는 거예요. 선생님은 그 
놀음을 다 했어요. 
「전화할 때는 제가 형님이라고 해요.」형님이지 그럼.「예, ‘형님 
안녕하십니까?’….」나이, 나이가 조금 많잖아?「한 7년 위입니다.」7
년이니 형님이지, 뭐. (웃음) 아벨이 복귀 못 해 가지고 무슨 항렬이 
있나? 가인이 해방돼야 돼. 해방돼야 된다구.「그것이 종교적으로 무슨 
뜻이 있다고 그러면서 저한테 영계에서 가르쳐 주더라구요.」가르쳐 
주지.「예, 천주교 사탄이 우리 집에 들어오는데 그걸 제가….」 
영적인 사실이 아니라 실체적인 사실을 느끼고 살아야 돼
너는 일섭이지?「예.」너는 결혼해 가지고 일년 동안 쫓겨나지 않았
어?「아니, 결혼하기 전이죠.」아, 글쎄 결혼했다고, 결혼할 때 동생이 
먼저 결혼하고 자기는 나중에 1년 뒤에…. 1년 쫓겨나지 않았어?「쫓
겨난 게 아니라 결혼을 못 했지요.」못 했으니 쫓겨난 거지. (웃음) 그
랬으면 선생님 말에 그렇다고 하지, 변명이 뭐야? 쫓겨나 가지고 그런 
말을 누가 믿어? 사탄세계의 풍자적인, 자기를 보호하는 시적인 놀음
놀이하는 말로써 그러면 선생님에게 통해? 선생님이 다 알고 있는데. 
그래, 신랑이 그립든가 그렇지 않아? 와서 같이 사나?「가끔 옵니
다.」가끔? 부부생활을 똑같이 해?「가끔….」가끔이고 뭐고 10년에 
한 번이라도 사는 거지. 가끔은 또 뭐야?「이렇게 생활할 때는요, 저는 
171
몰라도 같이하는 것을 느껴요. 생활 속에서 그렇게….」그래, 자기도 
모르게 가슴을 헤치고 영적인 사실이 아니라 실체적인 사실을 느끼고 
살아야 돼. 그래야 딴 남자를 생각하지 않아. 
시집가고 싶어? (웃음) 통일교회가 이런 게 재미지. 할머니 된 아줌
마 대해서 할아버지가 ‘시집가고 싶어?’ 그래요. 그거 할아버지니까 얘
기하지. 안 그래요? 그래, 시집보내 주면 시집 갈 거라구. 아, 엄일섭
보다도 중국의 천자가 시집을 오면 가야지.「엄일섭 남편, 신랑이 있어
요, 저는. 그 신랑이 제일 좋은데 어떡합니까?」첫사랑으로 사랑이 제
일 좋지, 좋을 게 어디 있어? 아이구! (웃음) 
얼마나 꼬장꼬장해 가지고, 그만 요것이 제일이라고 해 가지고 붙들
고 천하에 자기 주장을 하는 게 옳다고 해 가지고 통일교회 문씨 족보 
타령을 하는 데서 문씨가 못 이기게끔 야단하는 것을 보면, ‘이야, 저 
녀석은 나보다 낫다! 그래, 해라.’ 하게 돼요. 그러면 좋은 데 갈 거예
요. 
지금 거기에 가 가지고, 영계에 가 가지고 성인들 반열의 꼭대기, 
형님의 대우를 받고 그 사모님이 오기를 기다릴 때에 영계의 예수님 
제자, 예수님의 사모님, 공자 사모님이 형님이라고 모실 때가 온다구요
요. 
「아버님이 다 참부모가 되라고 했잖아요?」뭣이? 그거 모르잖아? 
하늘나라의 질서, 전통….「그런 것은 몰라도요, 가기 직전에, 가려고 
할 때에 하나님이 보여 주셨어요.」뭐라고?「제 고향인데요, 그 어떤 
강이, 이렇게 조그마한 개울이 있는데 거기에…. 저는 살 줄 알았어요. 
아주 꿈이 너무 좋아서요.……」(보고 계속) 
「……우리는 참부모님 붙들고 가는 그것밖에 없으니까, 우리는 참
부모님 좋아서 했으니까 ‘아버님, 이왕 해방시켜 주신다면, 이왕 해방
시켜 주려면 전 축복가정 전면 해방을 시켜 주십시오.’ 하고 정심원에 
가서 기도를 했어요. 아, 그런데 그 이튿날 아침에, 새벽에 어떤 빛이 
172     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
쫙 나는 게, 아주 그렇게 나타더라구요. 그러더니 13일 되는 아침에 
아주 빛이 쫙 나는 게 그렇게 아주 선명한 게 좋더라구요.」선명, 내 
이름을 부르면 되나, 쌍거야? (웃음) ‘선(鮮)’ 자, ‘명(明)’ 자, 그렇게 
불러도 안 될 텐데. 그래.「그래서 제가 아버님한테 보고를 드리러 올
라갔었잖아요? 그래서 아버님한테 보고를 드렸더니 그 3일 후에 아버
님이 그렇게 왕권 복귀의 기대를 이뤄서 왕녀의 기준을 세우라고 하시
면서 아버님이 3일 후에 축복해 주시더라구요. 진짜 수련회 때 너무 
고마웠습니다.」그 왕녀가 되었구만. 
먼저 하나님을 위한 가정이 돼야
「엄씨하고 권씨 가문에는 제가 그걸 다 하고, 그리고 축복가정들이 
많이, 70가정 이상, 70가정이 아니라 그 70자녀들이 그렇게 하고, 그
러니까 엄기섭 씨네 자녀…. 엄기섭 씨 아들도 왔거든요, 지금.」여기 
어디 있나? 딸이 누구야?「원태, 원태요.」아, 어저께 내가 봤다! 동생
이지, 너는?「형입니다.」「엄기섭 아들이에요, 큰아들.」큰아들인가? 
동생을 내가 얼굴을 작을 때 봤는데.「그 애는 청평에 취직했습니다.」
글쎄, 동생이 형 같고, 형이 동생 같구만.「그건 제 아들이고요, 작은 
애. 키 작은 아들은 제 둘째 아들입니다.」그래.「그래 가지고 아주 불
을 딱 쏘게 했는데 아버님이 축복해 주셨어요. 그러고는 바로 이렇게 
해서 아버님의 천일국 섭리에, 얼마 안 있다가 8월 달에 천일국 승리
하시고 그래서, 영계에서 참부모님하고 같이 어떤 일을 하시는가 보다 
해서 너무 고맙게 생각하고 있습니다. 영계의 문을 참부모님이 열어 

주신 것 같아요. 그래서 고맙게 생각하고 있습니다.」 
응, 그래. 다들 죽으면 참부모, 내가 도망갈 수 없어요. 참부모 이름
을 가르쳐 줬기 때문에, 그게 제일 귀하다는 그것만 알지만 참부모를 
담을 수 있는 그릇이 다 안 됐어요. 그건 내가 가짜라도 구워서 만들
173
어 놓고 주지 아니면 받을 자가 없다구요. 
「그랬는데, 그러고는요, 그다음에는 친정 어머니가 가시고, 그다음
에는 시어머니가 가시고, 그다음에는 엄기섭 씨 가시고, 그래 가지고 
한 3년 사이에요, 한 다섯 분인가가 갔어요. 이쪽 축복가정이 저희들
의 중심, 사촌동생하고 작은, 삼촌이죠. 그분도 가시고. 그래 가지고 
한 3년 이내에 다섯 분이 가셨어요.」다섯 분도 뭐 적구만. 다 이제 
보따리 싸 가지고 다 갈 생각을 하면 좋지.「그래 가지고 전부 기도를 
잘 하고, 정성도 들여서 천일국이 잘 되게끔….」 
천일국이 엄일섭 가정을 위한 것이 아니야. 하나님을 위한 가정을 
먼저 위해야 된다구. 자기 가정을 위하면 벌받아. 하나님 가정과 부모
님 가정이 만사형통 해야 복을 받고 축배를 드림과 동시에 자기 갈 수 
있는 도로, 매해 도로를 수리도 할 수가 있고, 집도 수리하는 데 필요
한 재원을 저축할 수 있어요. 다들 그걸 해야 된다구요. 그럴 때가 왔
어요. 
자, 노래! (웃음. 박수) 그 노래하면서 벗고 춤추는 사람은, 아줌마
들이 춤추는데 치마를 전부 다 젖 위에다 딱 매고…. 아기 낳은 아줌
마들은 젖 위에다 치마 끈을 매야 되는 거예요. 그렇게 춤을 추고 여
기서 손을 이러니 이거 젖이 올라왔다 내려갔다 하니까 벗겨져 버리니 
그게 벗어도 내려가겠나, 안 내려가겠나? 치마만 벗기면 속곳까지 벗
겨져서 벌거벗고 춤추는 것은 자연 이치예요. 얼마나 미쳤으면 춤추는
데, 아마 밤새껏 춤췄을 거라구요. 
그래 가지고 춤추는 교회 이름을 통일교회가 전부 다 짊어지고, ‘춤
추는 데 있어서, 벌거벗고 춤 가르쳐 주는 대장이 문 총재다.’ 하고, 
기성교회가 ‘그놈의 그 바람잡이, 그런 몹쓸 녀석 죽어야 된다.’ 하고 
다 기도하고 그랬어요. 그렇게 기도한 녀석들 다 죽었더라구요, 평양 
가 보니까. 무서운 거예요. 
난 그 전부 다 죽기를 바라지 않고 다시 만나 가지고 내가 환갑잔치
174     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
를 못 하면 환갑잔치를 해 주고, 그다음에 팔십 잔치라면 죽은 공동묘
지에 있으면 내가 설 땅에다 공동묘지를 정해 가지고 그 사람들을 먼
저, 우리 원전보다 먼저 만들어 묻고, 그다음에 우리 후손들 원전을 만
들어야겠다고 생각했는데 다 죽어 버렸어요. 무서운 거예요. 하나님은 
모르게, 모르게 청산하는 거예요. 
여러분도 어느 코에 걸릴지 몰라요. 그래, 사람이 통일교회 믿었다
고 다 잘 되지 않아요. 선조들에 따라서 길이 오불꼬불하고 왔다 갔다 
하고, 여기에서 채워 놓으면 여기 오불꼬불한 것을 청산하기 위한 과
정인 것을 몰라요. 잘 살지 못해요.
통일교회 믿고도 가난하게 살아요. ‘다 축복받아 잘사는데, 남들은 
잘사는데, 나는 왜 이러냐?’ 그럴 때는, 못사는 것이 물이 수평이 안 
된 거예요, 홈치가 돼 있어 가지고. 
탕감법을 전부 다 알아야
이런 탕감법, 탕감법을 전부 다 알아야 돼요. 선생님의 가정도 전부 
탕감했어요. 하나도 용서가 없어요. 전부 다 그래요. 3대를 보게 되면 
둘째 할아버지들은 전부 다 객사했어요, 객사. 용현이 아버지도 객사했
어요, 객사. 
유 협회장도 객사, 흥진이도 객사, 영진이도 객사, 희진이도 객사, 
그다음에 혜진이도 태어났는데 어머니 젖도 못 먹다가 돌아갔어요. 여
자들이 뿌리까지 탕감해야 할 뜻이 있기 때문에, 선생님의 가정에서 
한 딸하고 세 아들들이 객사한 거예요, 객사. 그것을 내가 알기 때문
에, 하늘나라의 법을 알기 때문에 객사한 것을 통일교회 교인들이…. 
보라구요. 36가정하고, 72가정, 120가정, 삼 사 십이(3×4=12), 
120가정이 책임을 못 했다구요. 이것을 탕감해야 돼요. 
그래서 민족 해방이 벌어진 4300년에 430가정을 축복한 것과 마찬
175
가지로, 여러분이 나라를 찾아 가지고 세계 앞에 접붙이지 못하면 여
러분도 객사권 내의 탕감법을 벗어날 수 없어요. 
그러니 어영부영하면서 남들 다 한 뒤에 나 편하게 넘어가겠다 하다
가는…. 조상들이 전부 다 같은 반열에 서 가지고 탕감한 법이 없어요. 
그래서 통일교회는 개인 탕감, 가정 탕감, 종족 탕감, 민족 탕감, 국가 
탕감을 해서 이제 나라를 찾아야 돼요. 통반격파! 알겠나? 나라를 찾
아야 된다구요. 알싸, 모를싸?「알싸!」 
우리는 꿈꾸지 않아요. 내가 꿈을 가지고 사는 사람이 아니에요. 꿈
을 사실로 알고 지금까지 이렇게 나온 거예요. 관념이라는 것은 전부 
다 꿈이에요. 사실이 아니에요, 사실. 그건 몰라요. 그렇기 때문에 컨
셉(concept; 관념, 개념)은 실제가 아니라는 거지. 그렇기 때문에 사
유 문제와 존재 문제가 철학사조의 2대 문제가 돼 있어요. 내가 그런 
얘기 할 시간이 없다구요. 자, 노래! 
「노래하기 전에….」일본 사람이야, 한국 사람이야? *일본 사람이
야, 한국 사람이야?「일본 사람입니다.」일본 사람이야? (*부터 일본어
로 말씀하심)「저의 선친이 그 벌거벗고 춤을 추는데 일곱 명이 이렇
게 췄다고 그러고요.」남자가?「예. 그 일곱 명에 대한 벌금을 그때 돈
으로 10원씩 해서 70원을 받았다고 이렇게 들었습니다. 제가 이 말씀
을 드리는 것은, 저희 자녀들에게 이렇게 이야기하니까 현재 아버님에 
대해서 많은 누를 끼치고 있는 이와 같은 입장에 있으니까 저희가 양
심 쪽에 서지 않으면 안 된다는 이와 같은 이야기를 저의 자녀들한테 
들었습니다. 아버님께서 저희들에게 이렇게 사랑해 주시는 것을 생각
할 때마다 송구하는 마음을 갖고 회개하는 마음을 갖고, 남은 여생 충
효의 도리를 다하겠다고 다짐하면서, 이렇게 사는 것을 이 시간을 기
회로 회개하면서 특별히 아버님께서 저희 김성도 할머니에 대해서 이
렇게 많이 염려해 주시는 것을 고맙게 생각합니다.」 
김성도 할머니도 서자와 마찬가지야. 본부인이 죽었지?「예.」후처
176     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
로 들어가 가지고 고생한 거야. 그래야 돼. 자, 노래!「예.」(정수원 회
장 ‘감사합니다’ 노래) 
성자의 가정의 도리를 완성해야 돼
여러분 조상들과 모든 성인들이 내려와서 같이 춤추면서 부르던 노
래예요. 세상에 사탄이 이렇게 다 없어지고 영광의 천국이, 에덴동산이 
나타났다고 취해 가지고, 뭐 궁둥이를 치면서 부르겠나? 어깨춤을 추
면서 별의별 짓을 다 한 거예요. 그거 다 통일교회가 그런 얘기를 했
다고 내가 혼자 다 뒤집어쓴 거예요. 백백교 교주보다 나쁜 놈, 뭐 하
여간 뭐 성주교 백남주보다 나쁜 놈, 뭐 전부 다 갖다 붙인 거예요. 
그거 일본 아줌마들, 손 들어 봐! 일본에서 시집온 아줌마들 손 들
어. 그래, 한국말들은 다 알지, 한국말?「아직 잘 모릅니다.」잘 모르
니까 이 노래를 잘 가르쳐야 돼. 
「믿음의 부모거든요. 참부모님을 뵙고 싶다고 일본에서 여기 왔어
요.」누가?「저기 서 있는 아치코 집사님, 엄마하고….」누구야? 한집
안의 누구야? 누구? 네 색시야?「아닙니다. 저는 신당동 흥인교회 관
리 책임자로 있고요, 그 주체가 저희 교회 식구입니다. 믿음의 어머니 
되시고요.」누가?「제일 앞에….」누구의 믿음의 어머니 돼? 그래, 한
국에 다 살아?「예, 두 분은 한국에 살고요, 믿음의 어머니는 일본에서 
삽니다.」*일본에서 왔어? 처음 왔어? 언제 한국에 왔어?「29일에 왔
습니다.」29일에 왔어?「하이.」한국에 처음 왔어?「몇 번 온 적이 있
습니다.」몇 번이나 왔어? 통일교회, 이곳은 심각한 곳이라구.「하이, 
알겠습니다.」(*부터 일본어로 말씀하심) 자, 앉으라구! 
오늘 우리 훈독회 해야지. 오늘이 3일인데, 삼칠절, 역사적인 수, 날
과 수와 년을 다 복귀할 수 있는, 기반이 이어지는 시대가 됐기 때문
에 여러분 축복가정도 함부로 살던 옛날 가정들은 안 돼요. 그 틀거리
177
를 전부 다…. 봄이 되면 동물들이, 새들은 옷을 벗고, 짐승들도 털을 
벗지요? 옷을 다 벗어 버려야 돼요. 
구약시대에 물건을 그렇게 찾았지만…. 물건에 대한 애착심, 하늘의 
도적질한 물건을 갖고 사는 거예요. 아들딸도 도적놈들이에요. 도적놈
의 아들딸을 이어받은 거라구요. 아들딸이 갈 길, 그다음에 부부 자체
들이 갈 길, 본연의 에덴동산의 타락이 없는 이상의 자리에서 출발 못 
했기 때문에 그걸 하기 위해서는…. 축복가정 자기 살던 그것이 축복
가정으로서 본연의 기준에 맞게끔 사는 것이 아니에요. 
지금까지 뜻을 모르고 살았으니, 이제는 ≪천성경≫이 나왔기 때문
에 이것을 중심삼고 전부 정리해야 돼요. 아, 나는 지금 어드런 천국에 
가야 되느냐 하는 것을 자기가 알고, 그 천국, 현재 머무는 곳에서 영
계의 그 자리를 교육해 가지고 끌어올려야 할 책임이 영계에 가서는 
수천배 수만배 힘들어요. 땅에서 그것을 청산 짓기 위해서는 일가 일
족이 함께해 가지고 일국 앞에 충신의 가정들, 나중에는 효자 가정, 충
신의 가정, 성자의 가정, 이스라엘 나라를 중심삼고 로마까지 통일한 
지상천국을 중심삼고 주인 노릇을 못 한 그 자리를 대신해야 되는 입
장에 서 있기 때문에 우리 맹세문에 천일국 주인…. 
천일국 주인이 누구라고?「우리 가정입니다.」맹세문, 통일교회의 
무서운 맹세문이에요. 천일국 주인 우리 가정은 뭐라고?「참사랑
을…」참사랑을 중심삼고, 첫째는?「본향 땅을 찾아….」본향 땅을 찾
아 본연의 창조이상인 지상천국과 천상천국 창건이에요! 만들어야 된
다는 거예요. 재건이라는 것은 있는 것을 갖다 붙이면 되지만, 없어요. 
전부 다 자기가 만들어야 돼요. 그러니 얼마나 힘들어요? 
둘째 번은 뭐예요? 8번까지 있지요?「예.」둘째 번에 갈라진 것이 
뭐냐? 뭐예요? 가정은 뭐예요? 성자의 가정의 도리예요. 효자․충신․
성인․성자의 가정의 도리예요. 효자의 가정, 충신의 가정, 성인의 가
정, 성자의 가정의 도리예요. 부모를 모시는 그 자리서부터 효자의 가
178     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
정의 도리를 해야 되고, 나라를…. 나라가 지금 못 모셔요. 그렇기 때
문에 선생님을 가정의 왕으로 모시는 거예요. 
나라의 왕으로 모실 수 있게 될 때는 성인의 가정, 그래서 예수님이 
참부모의 자리에서 하늘을 모시는 효자․충신․성인․성자의 가정을 
못 가졌다는 거예요. 나중에는 성자의 가정의 도리를 완성해야 돼요. 
그렇게 됐지요? 이렇게 달라지지요? 
영계와 육계가 하나돼 가지고 경계선을 없애야
그다음에 뭐예요? 8번에 가 가지고 성약시대를 맞이하여 절대신
앙․절대사랑․절대복종으로 신인애 일체이상을 이루어 지상천국과 천
상천국의?「해방권과 석방권을…」해방권과 석방권을 완성할 것을 맹
세하나이다. 해방을 다 받아야 돼요. 대한민국이 해방 못 되면 대한민
국이 감옥이지. 
영계에도 여러분, 무슨 급이 생겨났느냐 하면, 지금 지옥과 천국을 
중심삼고 보게 된다면 낙원이라는 게 중간에 있기 때문에 종교권을 믿
고 간 사람은 낙원에 갔고, 종교권을 반대한 사람은 전부 지옥 갔지만, 
그거 전부 다 터 버렸어요. 
그렇기 때문에 가인 아벨의 가정의 피를 받은 모든 전부를 참부모가 
탕감했기 때문에 개인적인 담, 가정․종족․민족․국가․세계 다 평지
로 갈 수 있어요. 평지에서 개인 완성, 가정․종족․민족 완성, 일대에
서 해야 할 것인데, 수천대를 통해 가지고 역사에 수많은 마디 마디가 
생겨 가지고 부모님에서 그 마디를 대표적으로 승리했다는 거예요. 전
부 승리했기 때문에 부모님을 절대신앙․절대사랑․절대복종으로 일체 
심정권으로 합하게 되면 부모님을 중심삼고 접붙이는 거예요. 알겠어
요? 
접붙이면, 암만 여자가 일자무식이라도 대통령의 부인, 사랑할 수 
179
있는 부인이 되게 된다면 하루 저녁에 한 몸이 되는 것과 마찬가지로, 
절대 참부모를 중심삼고…. 참신랑 대신이에요. 천사장은 신랑이 아니
에요. 가짜예요. 참부모가 와 가지고 신랑 대신, 신랑을 배알하는 건 
여자니까 여자들을 모아 가지고 교육해서 여자들의 신랑을 다시 찾아
서 하늘 앞에, 부모님 앞에 바쳐야 되고, 아들딸을 잘못 낳았으니 가인 
아벨을 하나 만들고 완전히 본연의 본부인, 중전마마를 모시는 궁녀와 
같은 입장에 서 가지고 왕을 모시는 데 있어서 중전마마보다도 더 해
야 되는 거라구요. 
그런 준비된 사람들이 앞으로 예수님이 왕으로서 즉위식을 하면, 결
혼식이 혼인식인데 그 혼인식과 더불어 즉위식이 같이 돼야 된다구요. 
그러지 않고 거기에 있던 주위 환경, 궁녀들, 백관대직들, 새로이 나라
를 건설할 수 있는, 요즘으로 말하면 뭐 장관이니 무슨 국장이니 하는 
국가체제의 중심적 인물들을, 중전마마를 모신 동생과 같은 모든 세계
의 대표자들을 모아 가지고 그들을 왕의 자리에서 축복해 줘야 돼요. 
왕이 데리고 사는 것이 아니라구요. 
그렇기 때문에 어느 왕궁에나 여자들이 많다는 거예요. 이래 가지고 
사탄세계의 가정에 대한 모든 이 괴수들, 지금까지 피 빨아먹던 그 핏
줄을 끊어 버려 가지고 여자를 갈라놓고 아들딸을 갈라놓는 거예요. 
갈라놓으면 가인의 자리에 세워 가지고 여러분이 새로이 축복받은 아
들딸 가정을 중심삼고 옛날에 낳은 것을 다시 교육해서 축복받은 아들
과 선생님의 교리에 의해서 민족 국가의 전통을 세워 가지고 가정의 
질서를 세워서 아벨을 낳는데, 그 아들딸을 중심삼아 가지고 사랑해서
는 안 돼요. 
아들딸을 제물 삼아 가지고 사랑할 수 있는 심정의 도리, 또 하늘의 
부모를 통한 모든 전부를 그 가인을 위해서, 하나님이 그런 생활을 했
으니, 부모로부터 아내로부터 하늘의 전통이 영계 전체가 그러하였으
니 영계 전체의 전통을 이어받아 가지고 지상에, 영계가 내적이면 외
180     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
적인 몸뚱이와 마음이 갈라졌기 때문에 영계와 육계가 하나돼 가지고 
이 경계선의 모든 것을 없애는 거예요. 그 경계선을 없애야 돼요. 누
가? 해와가. 알겠나?「예.」 
그 어머니는 아무것도 모르는 가운데 선생님이 그 담을 넘게 될 때
는 해와들이 어머니를 따라 가지고 넘어야 되는데, 형님이요, 어머니 
대신, 할머니 대신, 여왕의 대신자를 키워 나가야 되는 거예요. 거기에
서 시기해서는 안 돼요. 궁녀들이 중전마마만 죽으면…. 자기가 중전마
마 되는 법이 없어요. 영원히 한참 내려가 가지고 올라가는데, 그것이 
혼돈된, 그렇게 된 나라들은, 백제 같은 나라는 먼저 망해요. 알겠나?
「예.」 
순결․순혈․순애의 주인
선생님이 교육하는 것이 여자들을 데려다가 뭐 자기들이 뭐 죽자 사
자 별의별, 사모하고 선생님의…. 어머니 후보자가 되고 싶다는 생각들 
다 했지? 사길자! (웃음) 36가정 패들이 전부 다 어머니 모시기는…. 
36명의 국가대표, 장관 부인들이 환영 가운데서 모실 수 있는 그런 부
인이 아니에요. 그 부인을 누가 길러야 하느냐 하면 부모님이 길러야 
돼요. 아무것도 모르는 여자를 얻어 가지고 순결․순혈․순애의 주인
이 되게 해야 돼요. 순결을 몰라요. 순혈, 핏줄을 몰라요. 사랑을 몰라
요. 
어머니가 김성도 할머니한테도 축복받았고, 그다음에 허호빈 씨한테
도…. 성주교에서 갈라져 나온 허호빈 씨한테 가 가지고 대모님이 어
머님을 모시고 허호빈 씨의 어머니한테 축복받고 피난 나온 거예요. 
3시대에, 선생님에게서 3대를 중심삼고, 둘은 여자로 말미암아 축복
받았지만 세 번째 만에 선생님을 만나 가지고 소생시대 아담가정이 실
패한 성주교 실패, 새예수교와 복중교 두 갈래로 갈라진 것의 실패, 복
181
중교에 들어가 가지고 복중교의 중심 된 재림의 통일교회를 중심삼아 
가지고 비로소 통일교회가 여기까지 오기 위해서는 기성교회가 반대함
으로 말미암아 나라가 두 쪽이 나고 교회가 두 쪽 났으니 어머니 쪽에
도 이혼해요. 두 쪽 세계의 갈림길에 들어와 가지고 뭐라고 할까, 정통
적인 부인의 역사를 거쳐와요. 
어머니가 여자들 때문에 얼마나 고생을 많이 했는지 알아요? 전부 
다 중전마마를 모략중상 해 가지고 뭉그려 버리겠다는 놀음을 얼마나 
많이 했어요? 그 싸움판에서 내가 없으면 통일교회 다 없어져요. 
우주의 어머니라고 해 가지고 할머니 시대가 있었어요. 그거 알아
요? 천산 할머니, 무슨 할머니 해 가지고, 아줌마들이 ‘어머니도 내 딸
이다.’ 하고, ‘어머니도 손녀딸이다.’ 해요. 그거 그런 거예요. 손녀딸이
지. 3시대를 거쳐가는 것이지. 
별의별 놀음을 한 거예요. 앉아 가지고 영적 역사, 신령역사라 해 
가지고 통일교회 본부를 막 흔들어 놓는 거예요. 선생님이 원리를 모
르는 선생님이었다면 다 망쳤어요. 백백교가 망하고, 성주교가 망하고, 
허호빈이 망하고, 예수교 다 망하고, 기독교 다 망했어요. 단 하나 남
은 것은 통일교회밖에 없어요. 씨가 죽지 않고, 씨가 남았기 때문에 세
상이 다 주인 노릇 했는데 선생님 홀로 씨를 심어 가지고 주인 후보자
들을 길러 나가고 있는 거예요. 알겠나?「예.」 
참부모의 혈족이 돼서 참부모의 사랑, 참부모의 생명, 참부모의 혈
통 관계에 있어서 축복의 피를 받았기 때문에, 죽을 사지에 있어서 피
가 말랐으니 선생님이 피를 부어 넣어 가지고, 수혈을 해 가지고 선생
님의 피를 대신 쓴 사람같이 해 주는 게 축복이에요. 성주를 먹어야 
축복해 주는 거예요. 피를 나눠 주는 거예요. 
그러니 여자가 먼저 먹어요. 축복받을 때 여자가 앞서지요? 성주 절
반을 여자가 먼저 먹지요?「예.」그 성주를 받을 때 선생님이 주는 것
이 아니에요. 협회장을 통해서 줘요. 중간에서 성주를 천사장 대신 받
182     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
아 가지고 해와에게 먼저 주는 거예요. 
선생님으로 말하면, 세상 법으로 말하면 중전마마니 본처니 하는 이
것은 전부 다 곁가지예요. 중전마마가 없게 되면 보충할 수 있는 후보
가 있기 때문에 그 가운데서 빼서 세울 수 있는 거예요. 환경이 끊어
지면 사고라구요. 많은 여자가 필요해요. 
그렇지만 세계적 기반이 되면 그 여자들을 천국의 시민으로서 자리
를 잡게 해 줘야 된다구요. 열두 지파를 대표해, 영계의 성현들의 열두 
지파를 대표해 가지고 선생님을 제일 가까이 모시기 위한 모든 사람들
을…. 영계와 육계가 하나돼야 될 것 아니에요? 몇천년 갈라졌지만 지
상에서 선생님이 결혼식을 해 줘야 돼요. 
하나님의 왕권을 세울 수 있는 왕자 왕녀의 권한
강현실, 어디 갔나? 갔나? 몇천만년 전의 성현들하고 결혼해 줘야 
돼요. 그들이 영계에 가서 부부생활을 못 해요. 다 갈라지는 거예요. 
그들을 무엇으로 전부 다 수습해 가지고 ‘옳다!’ 할 수 있게 해 주나 
이거예요. 선생님이 풀어 주는 이 원리…. 원리예요, 원리. 교리가 아
니에요. 나라의 원리, 가정의 원리, 개인 해방된 원리, 심정권 통일의 
직접적인 상대가 될 수 있는 그 내용을 가르쳐 준 거예요. 
그래, 여러분 전부 다 앞으로에 있어서…. 남자는 남자 때문에 태어난 
것이 아니에요. 알아야 할 것이, 남자가 태어나기 위해서는 선유조건으
로서…. 해 봐요, 선유조건!「선유조건!」하나님이 창조를 시작해서 남
자를 만든다 할 때 남자만 바라보고 만든 것이 아니에요. 남자는 여자
를 선유조건, 먼저 있는 조건, 구상적인 조건의 그 여자에게 맞게끔 만
들었다는 거예요. 알겠어요?「예.」그래서 남자가 창조됐다는 거예요. 
그러면 창조의 시작이 남자부터냐, 여자부터냐? 어디, 누구부터 시
작했어요? 여자가 그걸 모르니까 밟혀 살아요. 남자를 창조하기 전에 
183
하나님이 선유조건의 모델을 중심삼은 여자의 형태에 따라서 맞게끔 
남자를 만들기 때문에, 먼저 선유조건으로 구상한 창조의 실체가 여자
였다 하는 사실을 알아야 돼요. 고마운 말씀! 여자 박수 한번 해 보지. 
(박수) 
이것을 알아야 돼요. 천사장 패인 남자를 종으로 3년 부려먹어야 돼
요. 3시대가 있기 때문에. 그 남편이 천사장 아니에요? 하나님의 부인
이 돼야 되고, 아담의 조상이 돼야 할 어머니가 종하고 붙어 버렸어요. 
그거 있을 수 없어요. 그 죄를 탕감해야 돼요. 몇천만년이에요. 몇천년, 
6천년이 아니에요. 몇천만년 여자가 고생을 해 가지고 그 구덩이를 판 
산골짜기를 메워야 돼요. 
그래 가지고 산꼭대기 위가 수평이 돼 가지고…. 백두산 천지는 산
꼭대기 위에 샘물이 나와요. 딱 천지와 마찬가지로 깊고 깊은 천지의 
깊은 곳을 여자가 나중에 수평을 중심삼아 가지고…. 높기 때문에 여
기서부터 압록강, 두만강, 송화강, 세 강이 흘러나가요. 그 고인 천지
가 없다면 그 세 강은 없어지는 거예요. 이 천지는 조상이에요. 강 위
에는 사위기대가 천지를 중심삼고 연결해서 수평이 돼요. 
그래서 대해에 흘러가 가지고 대해가 차 있으니 본연의 기준과 다시 
묶기 위해서는 수증기가 되어 가지고 백두산 천지의 물을 보충하기 위
해서 샘물로도 나야 되고, 비로도 채워 나가야 돼요. 백두산 천지가 마
르지 않는 한 세상은 하나님 백두산…. 흰 머리예요. 하나님이 나이 제
일 많으니 흰머리 아니에요, 흰머리? 할아버지의 정원수와 같이 돼야 
된다! 
거기서 살고 못 가는 것이 사람도 물을, ―물이 4분의 3이지요?― 
물을 부정할 수 없고, 그다음에 흙이에요. 흙을 부정할 수 없고, 공기
를 부정할 수 없고, 태양을 부정할 수 없어요. 그거 전부 다 공짜로서 
받은 것을 고맙게 생각해야 돼요. 흙이 없어도 죽는 것이요, 물이 없어
도 죽는 것이요, 공기가 없어도 죽고, 태양 빛이 없어도 죽는 것인데, 
184     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
공짜로 몽땅 귀한 생명의 근원을 받고도 감사할 줄을 몰라요. 이게 무
슨 물건이야? 
자기가 문씨면 문씨 동네의 몇백평 땅이라는 그것이 전체 문씨의 재
산이 아니에요. 문씨의 소유권은, 조그만 땅이라 하더라도, 이 집이 암
만 귀하더라도 계약문서에 통일교회는 청와대의 소유라고 되어 있으
면, 여기 있는 모든 전부는, 먼지까지도 그 청와대의 소유가 되는 거예
요. 알겠어요? 
그런데 자기들이 땅 갖고 있는 것을 가지고 자기 소유라고 생명을 
걸고 죽고 살고 하고, 그게 조금 크게 되면 동네의 누가 몇천석, 몇만
석의 부자라고…. 전라도도 몇만석 되는 부자도 있다고 하지만, 몇만석 
되는 전라도의 부자가 안 된다구요. 하늘땅의 주인 될 수 있는 그런 
소유 권한을 잃어버렸는데 전라도 부자면 뭘 해? 전라도 땅 찾았다고 
하늘땅의 주인 될 수 있는 권한을 그것 가지고 바꿀 수 있어요? 바꿀 
수 없어요. 
이것을 천번 만번 밟아 치워서라도 미끼 삼아 가지고 하늘땅의 소유
권을 찾아야 할 하나님의 왕권을 세울 수 있는 왕자 왕녀의 권한을 여
러분이 찾아야 할 책임이 있다는 것을 알아야 된다는 거예요. 
천일국 주인이라는 것은 상속자를 말해
전라도 사람으로 죽을 거예요, 한국 사람으로 죽을 거예요, 하늘나
라의 사람으로 죽을 거예요?「하늘나라의 사람입니다.」그러려면 맹세
문을 알아야 돼요. 천일국 뭐이라고?「주인입니다.」그거 얼마나 무서
운 말이에요? 
천일국 주인도 맨 처음으로 맞이했어요. 나이 몇 살이에요? 하나님
이 수천만년을 살아왔지만 천일국이라는 말을 가져 가지고 생활적으로 
살아 보지 못한 하나님이에요. 여러분은? 천일국을 무슨 뭐 거지발싸
185
개 모양으로 알아 가지고 천일국 말만 했지, 여러분하고 무슨 관계가 
있어요? 
그 천일국이 여러분 가정 위에 서야 돼요. 가정 위에 서야 돼요. 개
인시대․가정시대, 개인․가정․종족… 5단계를 넘어서 국가를 찾는
데, 국가 위에도 천일국이 안 생겼어요. 세계와 그다음에 하늘땅과 그
다음에 하나님까지 8단계를 연결시켜 가지고야 내 소유권의 전당이 
다 내 것이라는 거지, 청해가든 전체가, 모든 먼지까지도. 
이 청해가든이, 전라남도, 한국을 대표한 이것이 내 것이라면 한국 
것은 물론이고, 세계 것도 내 것이고, 하늘땅도 내 것까지 연장될 수 
있는 가치의 기원을 잃어버린 것을 모르는 것이 여자예요. 모르는 여
자를 천사장이 겁탈해 가지고 찾아보니 나도 모른다 이거예요. 넘어갔
다 이거예요. 이렇게 해서 찾았는데도 불구하고…. 
싸우는 것은 개인주의예요. 자기 주장하며 부처끼리 싸우면서 모든 
게 갈라지는 거예요. 그렇잖아요? 여자는 남자한테 지고 싶어요, 이기
고 싶어요? 지고 싶어, 이기고 싶어? 이 쌍것들아! 대답해, 이놈들, 이 
간나들! 이거 서울에 있던 골동품들이 남아 있구만. (웃음) 80명 남았

다고 했지?「예.」그랬어, 안 그랬어?「그랬습니다.」80명이야?「예, 
80명입니다.」손 들어 봐, 80명 되나. 어디 번호 해 보자, 이거. 80명 
못 되겠는데? (웃음) 참석 안 한 사람, 빼 버린 녀석도 있구만. 
그래, 잘 남았다는 거예요. 여러분 골통이 된장통이 돼야 되겠나, 보
석통이 돼야 되겠나?「보석통이 돼야 됩니다.」보석이 살아 있나? (웃
음) 다이아몬드보다도, 금보다도, 열두 종류 보석함 이상의 열두 지파
의 꽃으로 열매 맺힌 향기스러운 열매가 돼서 열두 지파의 진액들이 
모인 머리를 가진 주인들이 되어야 할 것이 여러분 통일교회 축복받은 
가정의 여편네들이다 이거예요. 여편네 자리예요. 
여러분 앞에 지금 살고 있는 남자가 남자가 아니에요. 교회 내에서 
정한 남자예요. 나라의 공인을 못 받았어요. 그러니까 나라의 공인을 
186     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
받기 위해서는 이제 부부생활을 못 하는 거예요. 왜 지금까지는 부부
생활을 하게 했느냐? 사탄세계의 가정보다는 아벨적인 모든 것이 나을 
수 있게끔 해 가지고 사탄세계의 가정이 축복가정을, 하늘나라의 가정
을 영원히 이상 해서 상대하고 살던 가정의 대상으로서 머리 숙이고 
자기 아들딸한테 명령하기를, 너희도 통일교회에 가서 축복받으라고 
명령을 할 수 있을 정도의 모범적인 가정으로서 사탄세계에 보여 주기 
위해서 지금까지 생활하라고 했어요. 
나라를 못 찾았어요. 알겠어요?「예.」나라 위에서 사랑하기 시작하
는 거예요. 나라 위에서 하늘나라의 대신 남편 여자, 아들딸, 손자가 
되지. 아들딸 손자, 대신자가 암만 많더라도 상속자가 되는 것은 그 가
운데 하나! 
이 천일국 주인이라는 것은 상속자를 말해요. 알겠나?「예.」똑똑히 
알아야 돼요. 천일국 주인이 뭐이라고?「상속자!」이놈의 남자들, 남자
가 상속자 됐어요? 자기 남자 혼자 상속 못 받아요. 여자와 아들딸을 
망친 거예요. 그러니 가인 아벨을 하나 만들어 놓고 여자 어머니를 왕
으로 모실 수 있어 가지고 재림주의 본 중전마마와 그 왕한테 갖다 접
붙여 줘야 돼요. 
이러고 나서 종으로 심부름시킬 수 있어요. 대신 천사들을 자기가 
위에 서 가지고 3년 동안 명령하더라도 평화대사들이 모실 수 있는 
자리, 종의 자리에서 국가적 종의 행차를 해야 돼요. 교회의 축복을 넘
어서 국가축복을 받아 가지고 평화대사들이 자기들 형님으로 모시고 
주인으로 모셔야만 탕감복귀가 된다는 것을 알아야 돼요. 알겠나? 원
리관이 그렇게 돼 있어요. 
만국의 참부모로서 천하의 모든 권한을 대신한 대관식을 했다
맞는 말이에요, 안 맞는 말이에요?「맞습니다.」이놈의 자식들, 여편
187
네들을 마음대로 부려먹고 자기들 종으로 부려먹겠다는 거지. 어머니 
후보자예요. 어머니 후보자, 어머니 첩과 마찬가지예요. 그런 것을 자
기 마음대로 부려먹고 그런 거예요. 종 새끼들이 그럴 수 없다는 거지. 
이제는 나라의 축복을 받아야 나라 위에서, 타락하지 않고 나라 위에
서 가정의 도리를 세운 거기서부터 부부생활을 시작하게 돼 있지, 그 
아래에서 세상을…. 
맞나, 안 맞나?「맞습니다.」그렇게 생명을 다 바쳐 가지고 여편네
나 남편네나 가정의 틀을 전부 다 갖춰 놓고 남자가 집을 지키든가, 
동장 노릇을 하고 통반격파를 하라는 거예요. 어머니와 아들들은 세계, 
가인세계와 아벨세계, 공산세계와 유심세계, 종교세계 어머니의 3세계
를 하나 만들 수 있는 책임을 일시에 완료하기 전에는 자기 남편이 자
리잡을 수 없어요. 
그래 가지고 천국 위에서, 국가 기준 위에서 재림주 대신 남편 자리
에서 세계에 접붙여 가지고 성자, ―예수가 실패했지요?― 그 고개를 
넘어서 땅 위에 세계 국가와 접붙이고, 영적 세계에 접붙여 가지고 
영․육계의 통일 기반 위에 여러분이 부모의 자리를 대신해서 나선 자
리가 천일국 주인 우리 가정이라는 것을 잊어서는 안 돼요. 
예수가 로마를 정복하고, 로마 원로원에 가 가지고 자기가 만국의 
메시아라는 것을 발표 못 했어요. 선생님도 내가 발표하기를 원하지 
않아도 예수님의 왕권을 모셔왔고, 예수님을 이스라엘에 데리고 가서 
왕권 즉위식을 해 줬어요. 우리 흥진 군이 없으면 못 해요. 
예수가 실패한 것을 영계의 형님이 나와 데려와 가지고, 영계의 총
사령관, 천총관이 형님의 자리에서 동생을 데려다가 ‘야, 예수야, 너 
이스라엘 나라의 왕권을 수립해야 네가 살 적에 잃어버린 나라를 찾
아.’ 이래 가지고 축복한 거예요. 그래서 데리고 와 가지고 2월 4일 축
복식을 한 거예요. 그건 뭐냐 하면, 선생님이 비로소 평화의 왕으로서 
형제가 제3이스라엘 왕자하고 제2이스라엘 왕자가, ―형님이에요, 형
188     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
님, 제3의.― 흥진 군이 형님의 자리에서 예수를 데려다가 즉위식을 
해 준 거예요. 알겠어요? 
그렇기 때문에 즉위식이 그것으로 끝나면 그다음에 미국에 있어서 
선생님을 전부 다 왕권 즉위식을 한 거예요. 두 번 하는데, 그 두 번이 
뭐냐? 예수님하고 흥진 군이 미국 나라 제2이스라엘, 제2이스라엘 왕
하고 제3이스라엘 왕이 제2이스라엘 왕권을 종결시킨 그 기반 위에, 
형님과 동생이 하나된 그 기반 위에서 23일을 중심삼아 가지고 원로
원, 로마의 원로원과 마찬가지 자리에 서서, 이는 메시아요, 이는 구세
주요, 이는 참부모라는, 만국의 참부모로서 천하의 모든 권한을 대신한 
대관식을 했다는 거예요. 알겠나? 
교회에서 나라로 넘어가
그것을 해 왔기 때문에 제1이스라엘도 내 명령하에 있어요. 제2이스
라엘도 내 명령하에 있어요, 제3이스라엘도. 한국도 그렇기 때문에 노
무현이 무엇에 걸려서 죽을 뻔했나? 노무현이 쫓겨나지 않았어요? 무
엇에 쫓겨났어?「탄핵입니다.」탄핵에 걸려 가지고…. 그거 내가 죽이
지 말라고 기도하고 이랬기 때문에 풀어난 거예요. 
그렇다고 열린우리당이야? 닫힌 문을 열 수 있게 되면 천하가 그 문
으로 다 들어갈 것인데, 야당 여당, 부모, 자녀, 나라, 세계, 하늘땅에 
들어갈 수 있는 열린 문의 당이 아니에요. 닫힌 문을 다시 열어 가지
고 나라를 넘고 세계를 넘을 수 있는 재차 축복의 길이 있다는 사실을 
알아야 돼요. 
남북통일을 향해서는, 세계로 들어가기 위해서는 여러분을 다시 혁
명해야 돼요. 지금까지 2세들이 제멋대로 타락한 것을 껍데기를 벗기
고 살을 벗겨 가지고 독수리 밥을 해야 돼요. 누가 갈라지라고 그랬어
요? 갈라진 이 패들을 지금 다시 선생님이 수습하고 있는 거예요. 아
189
니면 내가 어머니를 시켜 가지고 어머님이 수습해야 돼요. 이래 가지
고 찾아다니면서 그놈의 자식들을, 말해 놓고 자기가 당당해요. 그놈의 
자식 거꾸로 꽂아 놓아 버려야 된다구요. 그 놀음 하고 있어요. 
선생님의 가정도 누더기 판이 되었고, 또 유정옥의 가정도 누더기 
판이 되었고, 또 그다음에 미국의 누구? 누더기 판이 된 게 누구? 한
상길로부터 그다음에 주동문으로부터 전부 다 엉망진창이에요. 손질할 
수 없는 이것을 어떻게 하느냐 이거예요. 
그걸 어미한테 책임 맡기게 되면 어미를 인민재판을 해 가지고…. 
무슨 재판? 인민이 무슨 재판을 하나? 공산당이 재판해 가지고 잡아죽
이는 무슨 재판?「인민재판입니다.」인민재판! 한 시면 죄가 있는 시
장을 중심삼아 가지고 잘못했으면 말이에요, 자기들 마음대로 사람을 
죽이고 살리고 하는 놀음을 하는 거예요. 면장은 면장대로 할 수 있고, 
이장은 이장을 죽일 수 있는 놀음을 하고 있는데, 죄 없는 것을 강제
로 모가지 잘라 버리는 놀음을 하는 거예요. 
그건 테러단보다 더해요. 마피아보다 더해요. 마피아와 테러단은 그 
나라의 법을 통해 재판해 가지고 목을 자르는데, 이건 자기 마음대로 
부르주아라 해 가지고 죽여요. 땅 만 평 가진 사람도 부르주아라고 해 
가지고 다 숙청해 버렸어요. 그런 것을 알아요?「예.」이놈의 자식들 
전부 다…. 
그놈의 자식들 내가 씨 알맹이를 뽑아 버리기 위해서는 세계가…. 
기계가 돌아가지를 않아요. 세계가 가정을 필요로 할 수 있는 축복 체
제를 싹 해 가지고 1차 시대, 교회축복을 넘어서는 거예요. 청평에서 
뭘 했어요? 3시대 뭐?「대전환…」대전환 사위기대?「입적…」입적 
통일식이에요. 교회에서 나라로 넘어가는 거라구요. 거기에서 전부 다 
잘못된 것을 청산하고 책들 다 나눠 줬지요? 그거 알아요? 선생님이 
전부 다 글을 써 가지고 말이에요. 
190     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
제물의 피를 바르지 않으면 못 넘어가
이제 이건 뭐냐? 하늘땅을 대신한 ≪천성경≫을 나눠 줬어요. 하늘
과 땅의 세계적인 축복의 고개를 넘어가는 거예요. 아무리 통일교회 
협회장이든 누구든 잘못되게 된다면 천국문을 못 넘어가요. 이스라엘 
민족이 장자가 살기 위해서는 문설주에 피를 발라야 돼요. 가정적 피
를 문설주에 바른, 가정을 희생시킨 그런 공이 없어 가지고는 천국 못 
들어간다는 거예요. 혈통적 죄, 자범적 죄, 인연적인 죄, 그거 있으면 
천국 못 들어가는 거예요. 
그래, ≪천성경≫을 보면 자기가 어디로 갈 것인지 환하게 알아요. 
여기에 참고할 수 있는 모든 부록은 시디(CD)를 통해서 무엇 무엇 무
엇 전부 다 갈래 갈래를 찾을 수 있는 설교집이 있어요. 그걸 가지고 
원리 책을 읽으면서 ≪천성경≫을 맞춰 가지고 선생님의 5백 권에 해
당하는 책을 중심삼은 참고자료가 돼야 되는 거예요. 
그런 일을 했어요? 엉터리없는 이것들이 와 가지고 ‘우 우 우 우!’ 
이러고 있어요. 선생님이 믿지를 않아요. 그렇기 때문에 안 만나 주
려고 하는 거예요, 이제부터. 찾아오지 말라는 거예요. 그러니까 단
체적으로 찾아와라 이거예요. 여기에 오게 되면 5백 명에서 7백 
명…. 
사탄의 다섯 수가 왼쪽을 쥐고 있는 거예요. 1, 2, 3, 4, 사위기대 
쥐어 가지고 사탄이 왼쪽을 취해 버렸어요. 바른쪽 다 없어요. 6수는 
거기서부터 숙청했어요. 하늘 종교를 때려잡는 놀음을 한 거예요, 지금
까지. 그 가운데는 무당 패가 있어요, 무당 패. 하늘을 빙자해 가지고 
망치는 무리들이 있는 거예요. 그들은 종자가 좋지를 않아요. 무당! 그
렇지요? 그런 무당 패들이에요. 
사주관상을 봐 가지고 뭐를 맞힌다 해 가지고 아들딸을 죽이고 영들
191
을 활용하고 이래요. 그 아들딸은 자기 아들딸이 아니에요. 조상의 선
한 아들딸을 저나라에서 불러다가…. 선한 것은 높은 데, 낮은 데 감찰
할 수 있는 능력이 있어요. 
(손주님 들어오심) 그래, 그래, 그래, 아이구, 아이구…. (박수) 아이
고, 신월이야? 아이고! (뽀뽀하심) 할아버지! (웃음) 
알겠나?「예.」이제 천하통일 신천신지가 됐으니 가정의 문제도 깨
끗이 다시 손대서 정비할 때예요. 선생님의 가정도 그래요. 전부 다 정
리하는 거예요. 여기 효진이도 내가 축복을 다시 해 줬어요. 자기들이 
알아요. 
선생님이 36가정 거지 패들의 아버지지, 선생님 직계 아들딸의 아버
지 어머니라고 믿지 않았어요. 그렇지 않아요? 일생동안 자기들 아들
딸하고 한 상에서 밥 먹어 본 적이 없어요. 36가정, 72가정, 120가정 
이들을 중심삼고 생활 무대를 해 나왔지요. 
선생님의 생활은, 어머니한테도 내가 무엇이라고 얘기를 못 했어요. 
형님은 알아요, 형님은. 수많은 형님이 있는데 자기 동생은, 수많은 동
생이 있는데, 세계의 형님들 군 앞에 단 하나의 형님으로서 단 하나밖
에 없는 동생이라는 그것만 알아요. 그게 아벨의 책임이라구요. 
집을 팔아 오라면 집을 팔아 오고, 기둥 같은 것을 빼서 팔아 가지
고 가져오라면 가져오고, 소를 팔아라 하면 팔고, 이의가 없어요. 또 
형님은 벌써 영계를 통해서 해방될 것을 알았어요, 나도 알고. 그래, 
물어보는 거예요, 해방되고 어떻게 되느냐고. ‘나도 몰라요.’ 그거 가르
쳐 줄 수 없어요. 
여기에도 이 키다리들 삼형제가 있지만 형님이 보통 형님, 학교에 
다닐 때 그런 형님으로 알았지, 종교를 생각했다는 것은 아무도 몰라
요. 이 동생들도 통일교회 과정을 거쳐야 돼요. 더 잘해야지. 아무것도 
뭘 모르고 공부하라는데 공부 안 해 가지고, 수택리에 갖다 놓았더니 
도적놈 패가 되더라구요. 
192     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
아, 수택리 땅이 자기들 땅이야? 이거 협회에서 책임 못 했어요? 나
라를 대신해 가지고 그 방대한 땅에다 전부 다 사과밭, 배밭을 해 줬
으면 그게 문용선 형제의 땅이 아니요, 물건이 아니에요. 통일교회의 
땅이고, 통일교회 식구들에게 선물을 해서 보내 줄 수 있게끔 하라고 
했는데, 그걸 채근 못 했어요. 그래 가지고 삼칠제로 해서라도 받아 가
지고 했으면 문제가 안 생기는 거예요. 그거 못 해 가지고 몽땅 문제
가 돼서 더럽혀 놓은 거예요. 
더럽혀 놓은 것을 선생님이 그냥 안 넘어가요. 형제가 어디 있고, 
어머니 아버지가 어디 있나? 예수님도 그랬지요? 누가 내 어머니 아버
지, 누가 내 형제냐 이거예요. 아버지 뜻대로 하시라고 했어요. 아버지 
뜻대로 못 한 녀석들은 시궁창에 들어가 가지고 천년 한을 다시 벗어
나야 돼요. 아담 해와를 쫓아낸 것과 마찬가지로, 선생님의 직계 후손
도 쳐내야 돼요. 
사탄이 없지만 조상들이 사탄 놀음을 하고, 후손들이 ‘어미 아비로
서, 조상으로서 이렇게, 통일교회 모든 36가정 천국 간 사람 저렇게 
다 했는데, 그 고개에서 빠져 가지고 문턱을 못 넘고 요 모양 요 꼴을 
하고 있어?’ 한다는 거예요. 가만히 있겠나? 
‘몇 대조 할아버지, 이 미친 할아버지!’ 후손들을 눈앞에 놓고 손가
락질을 하며 ‘난 몇 대 손이오. 당신들을 제물 시키지 않으면 살아날 
길이 없습니다.’ 이거예요. 그 문턱을 넘어가기 위해서는 장자를 잡아
서 제물 드려야 되지만, 대신 장자를 살리기 위해서는 자기 피를 발라
야 돼요. 제물의 피를 바르지 않으면 못 넘어가는 거예요. 나오지도 못
하고 들어가지도 못해요. 
모든 전부가 참부모의 소유요, 참스승과 참왕권에 속해
열린당이라고 해서 나왔다가 닫힌 당을 열고 들어가지 못해요. 그렇
193
기 때문에 지금 현재 야당 여당의 당수, 대통령의 부인, 그 가족부터 
원리를 공부하라고 통고 다 했다구요. 잡으러 다니라고 그랬어요. 그래
서 도망다녔다구요. 세 번 이상 해서도 안 하면 그놈의 자식들은 지옥
으로 거꾸로 쫓아 버리는 거예요. 
그래서 이 한국 같은 통, 무저갱의 통에다 몰아넣고 나중에는 때워 
버리는 거예요. 그때 가서 ‘아, 하나님이여! 타락한 후손을 긍휼히 보
시옵소서.’ 하는 소리를, 다시금 구원섭리 가운데서 그 지옥의 원성, 
탄식하는 그 한의 원성을 듣기 싫어요. 하나님도 듣기 싫고, 나도, 예
수님도, 영계의 누구도! 닫아 버리는 거예요. 
열린당 패들을 집어넣어 가지고 닫아 버리는 거예요. 그 자기들 주
장하던 그것은…. 그 원성을 듣고 싶지 않아요. 참부모가 세계의 중심
이요, 세계의 참부모, 또 세계의 참스승, 세계의 참왕이에요. 메시아는 
종교의 참부모, 종교세계의 참스승, 종교세계의 참된 왕이에요. 그다음
에 선민권, 특별한 이스라엘, 제1, 제2, 제3이스라엘권도 참부모가 필
요하고, 참스승이 필요하고, 다시 교육받아야 돼요. 
그래 가지고 왕권을 상속 받을 수 있게끔 교육을 받아야 돼요. 훈련
해야 돼요. 왕손이 되려면, 왕손은 국법에 대한, 나라의 법에 대한 훈
련과 더불어 왕궁 법에 대한 훈련을 다 거치고 나야 왕손이 되는 거예
요. 그거 알아요? 그래, 하늘의 법도와 나라의 법도를… 
지금 우리는 나라가 없어요. 하늘나라, 영적 세계의 사탄세계보다 
나은 국가 기준을 중심삼은 성인의 권을 넘어서지 않고는 천국에 못 
가요. 가서 성인을 가르칠 수 있는 자리에 서지 않고는 천국문에 못 
들어가는 거예요. 
그래서 엄일섭이니 뭣이니 이들이 저나라에 가 가지고 성인들에게 
가르쳐 줘 가지고 천국문을 열 수 있는 데 협조하다가 흥진 군을 통해 
가지고 부모님이 오실 때까지 천국 문턱에서 기다리고 있어요. 기다려
도 순결된 가정이…. 
194     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
가정 정비를 말했지요? 일체통일이에요. 선생님 마음에 합당하지 못
한 것은 제거해 버릴 수 있는…. 재산들이 자기 거예요? 아들딸이 자
기 거예요? 자기 몸뚱이도 자기 것이 아니에요. 하늘에 등록을 못 했
다구요. 
자기 구약시대의 모든 물건…. 이스라엘 나라가 세계의 금융권을 움
직이고 있어요, 유대인들이. 또 미국이 인권을, 사람, 인권을 움직여요. 
선생님은 가정을 움직여요, 축복한 가정. 인권 대표는 이스라엘 나
라…. 물건이니 뭐니 모든 전부가 참부모의 소유요, 참스승과 참왕권에 
속하는 거예요. 
종교하고 국가가 필요 없어요. 경계선이 없어요. 국가하고 종교권은 
구약시대하고, 예수의 신약시대, 성약시대하고 관계없어요. 폐지해야 
돼요. 떨어진다구요. 참부모가 와서 다 이루었으면 말이에요, 초종교, 
초국가 폐지예요! 
선천세계 후천세계의 쌍합십승권을 선포했다
통일교회 간판 내렸지요? 몇 년도야? 몇 년?「1997년입니다.」지금
부터 몇 년 전이야?「7년 전입니다.」7년 전이에요. 통일교회 간판을 
내렸어요. 세상에 왕, 종교의 정상에 선 세계기독교통일신령협회의 간
판을 차 버려 가지고 세계평화통일가정연합이 됐어요. 가정의 주인이 
돼야 된다 이거예요. 
그래, 여러분이 외우는 맹세문이 우리 가정은 천일국의 주인이에요. 
알겠어요? 우리 축복가정은 뭐이라고? 천일국의 뭐이라고?「주인입니
다.」주인, 천일국의 주인! 천일국의 주인이 되면 하나님과 천주․천
지․천지인부모예요. 
인격적 신을 중심삼아 가지고 이상을 가려 갈 수 있는 방향을 결정
하고, 그다음에 가치관을 설정할 수 있는 진․선․미의 열매를 맺을 
195
수 있는 그런 완전한 몸 마음이 싸우는 남자가 아니야, 이 쌍놈들! 몸 
마음 통일한 사람, 손 들어 봐요! 
그거 하기 위한, 통일할 수 있는 조건이 뭐냐? 자기 있는 재산, 자
기 있는 아들딸, 자기 부부의 모든 일족들이에요. 나라를 대표한 전부
가 죽어도 그걸 전부 다 내가 사탄 앞에 축복으로, 천사장에게 축복으
로 내줘야 돼요. 그래서 천국 들어갈 수 있는 권한을 천사장이 갖고서 
천사장이 아담 해와의 가정을 안내해 들어가게 돼 있다구요. 알겠어
요? 알겠나?「예.」 
그래, 소유권이 없는 평화대사들은 통일교회에…. 통일교회 소유권
이 없어요. 아무것도 없어요. 그래, 평화대사들이 소유권을 통일교회 
재산으로서 대신 넘겨줘 가지고 세계의 재산으로서 밑본처럼 삼고 합
해 가지고 넘어가야 할 것인데, 평화대사가 또 도적놈 하겠다고 ‘문 총
재, 왜 우리를 교육 안 하고, 우리를 그냥 내버려두노?’ 이러고 있다구
요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」그거 쓸 데 없이 만든 것이 아니에
요. 
그다음에 족장인데, 족장은 제사장이에요. 천사장이 아무리 훌륭하
더라도 아담의 족장들을 지상에서는 모시게 돼 있지, 명령하게 안 돼 
있어요. 그거 족장의 꼭대기가 제사장이에요. 제사장은 족장과 더불어 
평화대사, 엔 지 오(NGO; 비정부기구) 패들, 절대 3수가 사위기대를 
만들어야 돼요. 오늘 황선조가 와 가지고 전부 다 무슨 패들? 안창호 
패가 무슨 패?「흥사단, 엔 지 오입니다.」엔 지 오 패, 흥사단 패들이
에요, 이게. 그거 교육을 해 가지고 때려잡는 거라구요. 
그들이 원했어요. 우리는 이제 나라가 망하는 것을 볼 수 없으니, 
아무리 봐도 문 총재가 아니라고 할 수 없고, 미국 의회라든지 세계의 
모든 신앙계가 대표로 추모하고 있는 사실을 부정할 수 없는 시대에 
들어왔는데, 우리가 이런 것을 이제 알고 나라를 대신해 가지고, 이 박
사를 중심삼고 적수시대 그거 아니다 이거예요. 야당으로 지금까지 나
196     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
왔는데, 여당이 못하니 야당을 해 왔는데, 야당 여당이 하나돼 가지고 
문 총재와 하나될 수 있는 하나의 오른편 강도, 왼편 강도의 입장에서 
그 나라, 이스라엘 건국을 유지시키기 위해 총단합하지 않고서는 이들
도 다 이슬로 사라져 버려요. 
무저갱 통에 다 몰아넣고 한꺼번에 다 때워 버려요. 선생님의 일족
만 있으면 돼요. 무슨 말인지 알겠어요? 7천만 이거 다 필요 없는 거
예요. 
아담가정을 중심삼고 승리한 패권을 갖추고 지금 하늘땅이 가려져 
한꺼번에 맞출 수 있게끔 다 끝났어요. 선언문 다 끝났다구요. 선천세
계 후천세계의 쌍합십승권을 선포했어요. 다 끝났다 이거예요. 
선생님이 할 일은 이제 죽더라도 천하의 저나라에 가 가지고 영계 
육계의 통일을 해야 돼요. 지옥 철폐, 낙원 철폐, 천국 개문 다 했지
요?「예.」천국 들어갔는데 궁전에 못 들어가요. 하늘나라의 성 안에는 
들어갔지만 문턱에는 못 갔어요. 궁전을 출입하기 위하려면 뭐냐? 영
계에 지금까지 지옥과 낙원이 있었던 것과 마찬가지로 궁전도 낙원이 
생겼고, 영계에도 지옥이 생겨났어요. 감옥이 있다는 거예요. 알겠어
요?「예.」아무나 다 같이, 같은 자리에 못 가요. 
영광과 발전의 키를 가지고 문을 열고 들어갈 수 있는 길
우리 흥진이 말도 있지. 한꺼번에 다 한자리에 들어가는 것이 아니
라고 말이에요. 자기 정도에 따라 가지고 가는 거예요. 죄를 씻지 못하
니 빛이…. 여기 호달우라는 벌레가 있지? 그거 뭐이라고 그러나?「반
딧불이입니다.」반딧불이가 있는데, 반딧불이는 자연 반딧불이지, 촛불
을 켰어요, 전깃불을 켰어요? 자체가 성화된 빛을 발할 수 있는 별과 
같이 빛나야 돼요, 큰 별, 작은 별같이. 
영계에서 보면 그렇다는 거예요, 통일교회 신자들. 깜깜한 세상에 
197
별과 같이 빛날 수 있는 가정은 항성과 마찬가지예요. 유성이 아니에
요. 알겠어요? 태양계와 마찬가지예요. 아홉 개의 유성을 걸어 10수
권 내를 정화할 수 있는 이것이 귀일적 우주 중심이 되는 거예요. 그
래, 우주가 얼마나 커요? 태양계의 1천억 개! 1천억 개가 아니에요. 
1천억이 아니라 무한이에요. 21억 광년의 우주까지 보고 있는 거예
요. 
‘1천억의 그 배까지 잡고 있는데 왜 뵈지 않느냐? 1천억 개도 전부 
타락권 내에 있는데 그거 나 싫어!’ 그걸 해방해서 새 천지를 내가 의
논해 가지고 ‘하나님, 천사장을 시켜 가지고 천국을 망하게 했는데, 아
담을 시켜 가지고 천국 몇 배의 천국을 만들어야 되겠소.’ 할 때 하나
님이 못 하겠다고 안 한다는 거예요. ‘그러자!’ 하게 되면 사탄세계의 
이 세계를 전부 다 무저갱에 처넣고 뚜껑을 닫아 버리라는 명령까지 
기다리고 있다는 사실을 알아야 돼요. 
그거 이론에 맞는 말이에요. 내 귀에 들리던 감옥에 잡혀가는 소리, 
쇠고랑 소리하고 그 반대 음성을 중심삼고 ‘너희들은 울지 말라. 내가 
감옥 저편에 평원 고지의 하늘나라가 문을 다 열어 놓는다는 것을 알
고 갔는데, 너희들은 울지 말라.’ 하는 거예요. 뒤에서는 울지만, 하늘
에서는 영광과 발전의 키를 가지고 문을 열고 들어갈 수 있는 길을 가
는데, 나라 전체가 반대하고 기독교가 반대한 거예요. 
미국에 있어서 레이건 대통령이 될 때에, 5만 교단을 동원해 가지고 
레이건을 대통령에 당선시켰어요. 그놈의 자식, 10년 동안 똥개 놀음
을 한 것이 문 총재의 혜택을 배반한 녀석이 아니냐 이거예요. 자기가 
대통령이 된 그 해에 크리스마스 때는 특사를 내려 가지고 비행기로 
댄버리 비행장을 통해 가지고 선생님을 모시러 가겠다고 변호사를 통
해 가지고…. 
그래, 법사위원회의 총수가 누구냐 하면 해치가 됐어요. 이래 가지
고 대통령 자신하고 변호사하고 통고해 가지고 나한테 그렇게 연락을 
198     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
해 놓고는 나가자빠진 거예요. 그거 편안할 게 어디 있어? 그 일족들
은 앞으로 문제가 되는 거예요. 가만 두고 보라구, 효율이. 
자식의 도리, 충신의 도리, 성인 성자의 도리
그런 사연을 남기고 나온 선생님이 무슨 한이야 없었겠나? 우리 어
머니 아버지가 무슨 죄가 있어 가지고, 형장에 온 어머니 아버지를 몽
둥이로 때려죽이려고 했던 것과 마찬가지로, 막달라 마리아를 중심삼
고 예수가 죽는 자리에 서 있을 때 도와 가지고 저주를 퍼붓고 다 이
래 가지고 같은 죄의 동역자로 취급을 당했는데, 우리 어머니 아버지
가 무슨 죄가 있어요? 우리 성진이 어머니하고 성진이가 무슨 죄가 있
어요? 
고독단신의 자리에 서 가지고 비애의 눈물과 더불어 한의 한을 아직
까지 풀어 보지 못한 그 전부를 이제 내가 풀어 줘야 되는 거예요. 
다시 정비해야 할 어려움이 남아 있어요, 일체 정비. 심판 판정을 

못 해요. 하늘나라의 헌법과 부처법이 없어요. 건축이면 건축법이 있어
요. 건축물을 지으려면 건축법에 의해 가지고 판정 기준이 전부 나와 
있다구요. 
하늘도 지옥 보내는데, 선생님 마음대로 못 해요. 알겠어요?「예.」
하늘의 법에 따라, 원리원칙을 따라 가지고 해야지. 그렇기 때문에 아
무리 사정을 해도 안 통한다 이거예요. 나 그런 사람이에요. 
어머니 아버지가 나 고향 떠날 때 친척을 모아 가지고 손 붙들고 
옷 붙들고 울면서 가지 말라고 하던 것을, 내가 갔다가 돌아올 테니, 
―돌아오지 않는 사람이 망국지종이에요.― 돌아올 때까지 깃발 들고 
이 동네는 천하에 없는 명승지가 되고 순례의 왕터가 될 것이 틀림
없는데 여러분이 죽지 않고 살아 있거나 후손이 있게 되면 그 사람
들은 공이 없더라도 하늘나라에 직통할 수 있는 황손이 된다고, 나를 
199
믿지 못하면 그런 때를 기다려 가지고 되나 안 되나 두고 보라고 한 
거예요. 
그래, 이북에 가 가지고 부모님 무덤 앞에 서서 누님하고 동생이 통
곡하는 그 자리에서…. 누님이 있었어요, 형제가. 누님하고 동생이 있
었어요. 누님은 이제는 돌아갔다구요. 그 애절하게 ‘부모님이 바라던 
동생 아무개가 돌아왔습니다.’ ‘오빠 누구 돌아왔습니다.’ 통곡하는 그 
두 형제의 울음소리를 듣고 내가 눈물을 흘려서는 안 되는 거예요. 그
들을 구해 줘야 돼요. 당당해야지. 
그런 자리, 누구나 참석한 자들은 눈물을 흘릴 수 있는 자리인데도, 
이북에 따라왔던 사람은 눈물을 흘릴 수 있는 자리인데도 불구하고 난 
눈물을 흘릴 수 없다 이거예요. ‘내가 어머니 아버지 성묘를 하기 위해
서, 동생 누나가 하소연한 거기에 눈물 흘리기 위해 참배하러 온 것이 
아니오. 용서하시오. 다시 돌아올 때 남북의 새아침에 선명이라는 이름
과 더불어 부모 앞에 효자 못 됐지만 효자가 될 것이고, 나라를 가진 
충신 못 되고, 천주의 성인의 도리를 못하고, 가정 이상의 해방권을 못 
이뤘지만 이 자식이 부모를 진짜 그 동산에 모실 수 있는 자식의 도
리, 충신의 도리, 성인 성자의 도리를 틀림없이 하겠소.’ 
그래서 이북 죽을 사지에 있는 사람들을 먹여 살리기 위해서 땅을 
사 가지고 농사지을 수 있는 이북 군대를 파송해다가 먹여 살리려고 
하는데, 대사관이 허락지를 않아요. 내가 나라가 있었으면 틀림없이 다 
할 것인데…. 한국 사람 7천만을 먹여 살릴 수 있는 땅을 내가 갖고 
있는 사람이에요. 
부자라면 부자지. 그거 여러분이 돈 한 푼 대 주지 않았어요. 내가 
천신만고 해서, 배고프면 점심도 찾아가면서 두 시만 넘게 된다면 세 
시에 고향에 가 가지고 조밥이면 조밥을 먹고 한 푼이라도 남겨 가지
고 땅을 사고, 미래 후손들의 안식처를 잡기 위해서 수고한 어미 아비
의 못다 한 한을 풀기 위한 거지의 걸음을 해 왔다는 사실을 알아야 
200     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
된다구요. 
무슨 뭐 평화대사가 ‘아이고, 대사관, 우리 대사관 세워 주소.’ 그래, 
이놈의 자식들! 요전에 야당 패, 여당 패가 선생님의 비디오를 열 편 
만드는데, 대통령을 모시고 살던 이 사람들한테 보여 줘야 돼요. 이제 
우리가 단결해 가지고 우리가 책임져야 되겠다 이거예요. 멋모르고 속
아 가지고 거짓 왕을 모시고 거짓 왕터에서 한을 남긴 이 죽음의 북망
산천을 바라본 길이 깜깜하니, 이 광명의 빛을, 서치라이트를 문 총재
가 비춰 줄 수 있게끔 동정의 길을 열겠다고 결의하고 있다는 사실을 
알아야 돼요. 평화대사는 쫓아내 버린다구요, 이제. 이것들 할 짓을 못 
해 가지고 지금…. 
영적 사탄을 굴복시킬 수 있는 일선 방위군
내가 하나님을 중심삼고, 하나님이 문선명을 대해 ‘아무개야!’ 하고 
불러서 가게 되면 ‘너 성인하고 살인마하고 축복해 줘라.’ 하고 하나님 
체면에 그 말 못 해요. 죽어도 못 한다는 거예요. 아비의 자리에서 어
떻게 말해요? 자식 앞에 부탁을 하니 도와 달라는 얘기를 못 해요. 전
지전능하신 하나님으로서 위신이 서지 않는다는 거예요. 그걸 알아 가
지고 단행한 거예요. 
천년만년의 역사를 전부 다 탕감해 그것을 지워 버리는 거라구요. 
그들이 지금 사탄을 중심삼아 가지고 사탄 노릇을 했는데, 영적 사탄 
때문에 사탄이 됐으니 영적 사탄을 때려잡아 가지고 종 사탄으로 만
들어 굴복시킬 수 있는 일선 방위군이 돼 있다는 사실을 알아야 돼
요. 
그거 하고 난 다음에 ‘선생님은 위대하다.’ 하는 이름이 붙고, 뭐 사
랑의 왕이라는 이름이 붙고, 하나님도 위대하다는 말을 하는데 그건 
너무나 낮다는 거예요. 
201
하늘나라 사랑의 패권의 왕자로서 내세우기도 부족하다고 해 가지고 
하나님이 그 앞에 감사하다며 무릎을 꿇고 천년 한을 극복하고 남을 
수 있는 사랑의 눈물과 합해 가지고 눈물짓고 싶은 자리였는데, 내가 
눈물을 못 짓게 해요. ‘그 눈물 내가 다 흘렸습니다.’ 
아버지는 ‘오늘 이후에 기쁨과 영광으로 천년 한의 골을 한 발자국
이라도 넘어서, 한 발자국 넘어서 가지고 돌아가게 되면 원한이 없구
만. 내 지금 거쳐온 몇천 배의 가치의 자리가 가정천국 입성을 바라던 
에덴동산의 아담가정이 아니다. 재림주가 와 가지고 하늘땅이 갈라진 
것을 일시에 통일시켜 가지고, 비었던 천국을 낙원과 지옥을 개문해 
가지고 같은 입장에서 천국 일원화하고 일체 통일세계를 만들어 준 그 
영광스러운 권위가 아담의 몇천만 배다.’ 하는 것을 생각할 때, 하나님
도 그걸 돌이킬 때 감사 감사할 수 있는 그 논리지, 역사적인 한의 심
정을 나보고 사연을 얘기하고 다시 눈물을 흘릴 수 있는 내용을 얘기
해서는 안 된다는 것을 내가 아는 사람이라구요. 
여러분도 마찬가지 아니에요? 아비가 그랬으면 여러분은 땅 위에 참
부모를 그런 자리에 세우기 위한 한의 한이 있더라도 억천만세 그 누
구, 후손들이라도 우리 조상이 잘못했다는 말을 남기지 않기 위해서는, 
소유물이 문제가 아니고, 아들이 문제가 아니고, 자기 자체의 일족이 
문제가 아니에요. 불살라서 제물 삼는데, 거기에서 제사장, 그다음에 
일족장, 평화의 대사까지 불살라 가지고…. 세계 앞에 접붙이려면 이것
을 모가지 쳐 버려야 돼요. 알겠어요, 무슨 말인지?「예.」맞는 말이라
구요. 
이런 뜻을 아는 선생님한테 제멋대로 해 가지고 ‘아이고, 지금까지 
우리 살길 다 했으니 잔칫상까지 만들어 가지고 축복을 해 주소.’ 하는 
망국지종들이 돼서는 안 된다는 거예요. 
건국의 해방의 날을 중심삼고 자기 있는 재산을 서슴지 않고, 아들
을…. 하나님은 아벨을 살려 주기 위해서 아들을 죽게 한 거예요, 참부
202     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
모까지. 완성급에 가지 못한 7년노정에 별의별 희생을 다 했어요. 쳐 
버려 가져 가지고 어디든지 끌려 다니고, 마음대로 감옥의 죽을 고개
를 넘게 하고 말이에요. 죄가 없어서 그렇지, 조금만 있었으면 벌써 치
워 버리고 날려 버렸다는 거예요. 그 가운데 살아 가지고…. 
하나님 앞에 원망하려면 나 이상 원망할 사람 어디 있어요? 이 원리 
말씀을 찾기 위해서 얼마나 고생한지 몰라요. 또 실전 노정에서 얼마
나 천만 번 피살이…. 도살장에서 백정 앞에 방망이로, 철주로써 이마
를 까게 될 때…. 그거 나 많이 가 봤어요. 껍데기를 벗길 때 살이 이
래요. 각을 떼어낸 것이 춤을 춰요, 놀라 가지고. 그런 자리에 있어서 
그 사람들이 모일 때 그 희생의 대가를 감사하게 생각하고, ‘너 대신 
주인의 한이 그럴 수 있는 뭐가 있으면 내가 메워 주겠다.’ 할 수 있
는, 그렇게 생각한 백정 놈이 어디 있어요? 
메시아가 와야 핏줄을 연결시킬 수 있어
종교의 백정이 제사장이에요. 그거 알아요? 귀중한 살, 귀중한 것은 
제물로서 불살라요. 번제, 불살라 버리고, 나머지 발통, 뼈, 대가리 이
런 것을 받아 가지고 먹고살아요. 이렇게 12지파 앞에 분깃도 없이 나
오던 민족이 이제 나라를 가지고 천하를 호령할 수 있는 주류 민족이 
돼야 할 때가 왔어요. 종교인 통일 왕권시대가, 유일한 영원한 왕권시
대가 온다는 거예요. 
나도 그렇지. 부모님이 아들딸을 세워 가지고, 내가 부러울 것이 없
다구요. 그런 가문에 와 가지고 농촌에 가면 농촌의 문제를 해결해요. 
돼먹지 않은 사람들이 있으면 용서를 안 했어요. 
그러다 보니까 악마 때려잡는 왕초가 되고, 하나님에게 쇠고랑 채워
진 것을 벗기는 놀음을 했고, 지옥세계를 철폐해 버려 가지고 지옥 감
옥, 낙원까지 다 해방해 가지고 만국이 밤이나 낮이나, 밤 주인 세계도 
203
만세, 낮 주인 세계도…. 여기 제주도도 그렇잖아요? 여기 전라도도 뭐
인가? 무슨 산? 지리산? 지리산이 밤에는 대한민국이야? 북한, 낮에는 
대한민국! 올라가 도망가서 산에 숨어 있다가 밤에 내려오게 된다면 
낮에 협조한 사람들을 잡아다가 죽이고, 밤에 협조한 사람들을 낮 사
람들이 잡아다 죽이고, 이래 가지고 한의 울타리를 지고 있는 전라도 
아니에요? 
누가 해방해요? 전라도 사람이 해방 못 합니다. 다 실패예요. 경상
도도 해방 못 했어요. 맥아더가 와서 해방했지. 그렇지요?「예.」맥아
더 이상이, 맥아더가 필요한 거예요. 용장이 있으면 용장이 무기하고 
군사력을 가지고, 뭐 돈하고 그다음에 지식하고 권력 기반을 가지고 
안 되는 거예요. 
방대한 얘기를 다 했구만. 오늘 7월 며칠이라고?「3일입니다.」그
게 3시대를 대표한 거예요. 3차 7년을 대신한 거라구요. 3시대를 연
합시키는 거예요. 7년, 7년, 7수를 못 넘었어요. 구약시대에 7수를 
못 넘고, 안시일을 못 넘었다구요. 기원전 시대, 기원후 시대가 있는
데, 기원전 2004년 오늘 며칠이야?「7월 3일입니다.」7월 3일! 새
로운 기원이 되는 거예요. 천일국 4년 7월?「3일!」천일국은 완전히 
해방권에 선 거예요. 3천년을 향하는 2001년 1월 13일이 하나님의 
해방의 날이에요. 하나님 왕권 즉위식을 했지요? 그랬나, 안 그랬나?
「예.」 
2001년 정월 13일이에요. 그 수까지 잃어버린 것을 다 찾았어요. 
예수님이 2천년 역사, 날과 수와 해를 잃어버렸어요. 2천년 해, 수로 
말하게 되면 수천만의 인간들, 가정의 수를 잃어버렸어요. 날들을 잃어
버린 것을 찾아야 되는 거예요. 그거 다 해원성사 했으니 신천지 7월 
초하루 출발한다고 선언했지? 
이제 할 것은, 여러분이 일체 심정, 몸 마음이 하나가 되어 사무친 
것이 뭐가 돼야 하느냐 하면, 우리 부모님은 구세주다 이거예요. 우리 
204     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
부모님은 메시아예요. 우리 부모님은 재림주예요. 우리 부모님은 참부
모예요. 구세주도 필요 없고, 메시아도 필요 없고, 재림주도 필요 없는 
거예요. 본래의 참부모 전통 일원화가 하나님 에덴동산의 아담 해와를 
창조의 기쁨으로 양육하던 16세에 한을 만나 가지고 불쌍한 하나님이 
됐던 그 한을 해방시켜야 돼요. 
수많은 사람이 왔다 갔지만, 왔다 간 성인 현철을 내세워 가지고 살
려 줄 수 있는, 하나님의 해방의 길을 소망해서 살려 줘 가지고 하나
로, 하나의 일족 핏줄을 연결시키지 못했어요. 메시아가 와야 핏줄을 
연결시킬 수 있어요. 안 그래요?  
거짓 부모는 혈통을 전부 다 몇천만년 해 나왔지만, 참부모가 하나
님하고 하나돼 가지고 참사랑․참생명․참혈통 관계를 연결시키지 않
고는…. 부모가 다르다는 것은 핏줄이 연결되지 않았다는 거예요. 
거기는 선거가 필요 없어요. 어머니 아버지를 선거로 택할 수 있나? 
나라의 어머니 아버지를 누가 선거해서 뽑아? 도적놈들이 들어와서 대
통령 해 가지고 나라를 망치게 했지. 그러고 있어요, 지금. 공산당들이 
합해 가지고 나라를 망쳐 가지고 자기 멋대로 전부 다 이래 가지고, 
대학교도 이제는 사립대를 없애 가지고 국가가 조금씩 돈 줘 가지고, 
몇 분의 일 쥐어 놓고 돈 대는 사람 모가지를 쳐 버리고 쫓아 버리려
고 생각하고 있는 거예요. 자기 멋대로 안 돼요. 
그래서 그렇게 해 가지고 너희 아들딸을 길러 가지고 20대 청년이
면 남북통일을 한다, 나라 하나 만든다 하는데, 중공과 소련과 미국을 
소화할 수 없어요. 이놈의 자식들, 정신나간 자식들이라구요. 
가정을 넘어가야 할 숙명적인 과제
전라도 사람 내가 안 왔으면 전부 다 거기 들어갔을 거라구요. 노무
현이가 전라도 대통령이에요, 경상도 대통령이에요?「경상도입니다.」
205
거짓말 그만둬. 누가 투표해 줬어? 전라도지. 1대 디제이(DJ; 김대중 
전 대통령)가 망쳤는데, 2대에 끝장나는 거예요. 3대 못 가요. 내가 
허락지를 않아요. 
2012년 전, 8차까지 넘어서 보라구요, 어떻게 되고, 뭘 할 것인가. 
8년까지 한국 땅에, 12년까지 세계 대통령의 자리에 거짓 대통령이 
아니에요. 유엔 총회에서 왕권 안착을 선언해야 할 참부모 전권 시대
로 들어가는 거예요. 정 안 될 때에는 따라 나오는 사람이 떨어지면 
그 자리에다 무덤을 해 놓고서, 마디를 해 놓고 자기 조상 이상 못 찾
아온다 이거예요. 
그래, 3국 이상 선교사를 보내고, 평화대사를 자기 나라들이 경쟁해
서 보내야 돼요. 그거 선생님이 다 해 줄 줄 알고 있어, 이놈의 자식들 
전부. 알겠나?「예.」 
일족을 중심삼고 빨리빨리 일족을 처리해 가지고 평화대사, 외국 선
교사 대신 일족, 김씨면 김씨 왕을 중심삼고, 왕의 권한 내의 김씨 대
사들을 평화대사로 보내야 되고, 엔 지 오(NGO; 비정부기구) 대표로 
보내야 되고, 족장으로 보내야 할 때가 왔다는 거예요. 
문세도 모르고 앉아 가지고 세월 보내는 이런 놈들, 그거 어떻게 할
거예요? 꽁무니에다 다이너마이트를 달아 가지고 골통까지, 등뼈까지 
한꺼번에 모래알로 날려 버려야 될 자체를 몰라 가지고 앉아 가지고 
뭐 ‘평화 천국을 선생님, 다 이루어주소.’ 할 거예요? 아니에요. 다 상
속해 줬어요. 알겠어요? 넘겨줬다구요. 
그래, 너희들이 뭐이라고? 천일국?「주인!」주인 우리 가정이에요. 
우리가 아니에요, 내 가정. 축복가정들은 다 같은 입장이에요. 하나님
이 전부 다 축복가정은 내 가정이라고 할 수 있는 아들딸 가정이 없었
고, 우리라 하는 종족, 나라가 없었어요. 
‘우리’라는 말, ‘내 가족’이라는 말 못 하는 하나님 앞에 한을 풀어 
드려야 할 입장이에요. 부모님이 어디 내 가정이 어디에 있어요? 사
206     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
탄세계에 끌려가 가지고 다 파탄시킨 문씨 완전히 뒤집었는데, 문씨 
나라는 남북이 다 갈라지고, 세계가 또 갈라졌는데, 그것을 재차 통
합하기 위한 선생님만의 일당백으로서 이것을 수습해 가지고 여기까
지 나왔어요. 지옥 해방, 그다음에 낙원 해방, 천상까지 길을 닦아 놨
는데….
그러니 평화의 왕…. 해 봐요.「평화의 왕!」그게 내 아버지예요. 참
부모 내 아버지, 평화의 왕. 딴 얘기가 없어요. 무슨 구세 왕도 필요 
없고, 종교 왕도 필요 없고, 재림주 왕도 필요 없어요. 단 하나 평화의 
왕, 그게 내 아버지예요. 
핏줄이 더럽혀지지 않은 타락이 없었던 가정을 넘어가야 할 숙명적
인 과제를 앞에 놓고 북망산천을 향하고 있는 것이, 북망산천이 하나
님 나라의 동산으로서 품을 수 있는 기념장이 돼야 할 텐데, 그런 기
념비가 안 돼 있어요. 알겠어요? 
하늘땅이 통일된 자유와 평화의 왕국
여러분도 지금 생각하기를, 자기 조국에 가서 무덤 남기려고 하지
요? 지구성 내가 거룩한 성지의 자리에서 죽어 넘어지는 그 자리를 무
덤 자리로 남길 사람이 하나도 없어요. 선생님도 미국의 의회라든가, 
미국의 1대 대통령 자리 이상의 거기에 갖다 묻힐 것을 생각 안 해요. 
하늘땅이 통일된 자유의 평화의 왕국 그 동산, 그 궁전 터전 위에 묻
히려고 생각한다구요. 한국이 아니에요. 한국이 못 하면 퉤, 침 뱉어 
버려요. 
유엔만 가입하는 나라만 있으면 말이에요, 들어가 가지고…. 193개
국이 돼 있는데, 193개국 중에는 뭐 2만 명도 안 되는 독립국가가 있
다구요. 여기 해양국가는 10만 명, 30만 명의 나라가 수두룩해요. 문 
총재가 오면 대통령 대신 시키겠다는 거예요. 그 유엔 총회에 가입하
207
게 된다면 가 가지고 총회의 규례를 달리 세울 수 있어요. 규정을 바
꿀 수 있는 거예요. 도적놈의 새끼들! 
이놈의 자식들, 도적놈 아니에요? 유엔의 세계의 복지 건설을 위한 
본당을 중심삼고 자기 일 개국이 전부 다 실리를 추구해 가지고 돈 긁
어 가려고, 도적질해 가지고 사람들 불러 쓰려고 전부 다 이 놀음을 
하는 거예요. 그게 무슨 뭐 평화의 궁전이 될 수 없어요. 여러분도 그
래요. 그런 생각을 할 수 없어요. 
이제 미국의 부자들이 선생님을 찾아올 거라구요. 자기 재산 억천만
금 전부 다 바친다면 받아줘야 되겠나, 안 받아줘야 되겠나? 말해 보
라구요. 내가 포드면 포드재단을 설득시킬 수 있는 능력이 있어요. 역
사를 풀어서 무엇으로나, 쌓은 실적을 가지고 무엇으로나. 
그렇게 되면 레이건 대통령 때부터 미국 현재까지 포인트 오브 라이
트(Point of Lights)라는 조직을 갖고 있어요. 재벌들이 대통령 후보
를 시키는 조직을 중심삼고 5백 곳에 세우고 있어요. 그걸 지금 교육
하기 시작했어요. 
거지 떼거리 같은 너희들 돈을 받아 가지고 나라…. 나라 땅을 내가 
돈 주고 전부 사려고 생각하고 있는 거예요. 어서 먹고 물러가라 이거
예요. 여기도 그렇지요? 수용령을 내리게 되면 국정가격(공시지가) 기
준으로 사고 지불하면 될 것인데, 달라는 대로 주고 사려고 해요. 여기
도 말이에요, 한 평에 30만 원까지 주고 샀어요. 이거 몇만 원도 안 
될 땅들이에요, 이게 전부 다. 
수용령을 내려서 국가가 정하는 대로 가격 받아야 되는데, 그 가격 
지불한 절반은 외국 자본이 들어왔다면 국가에서 물어줘야 돼요. 이제 
360만 평 가운데 200만 평 이상 내가 샀어요. 나라가 나머지는 사서 
줘야 할 텐데 꿈도 안 꾸고 있어, 이놈의 자식들! 그래서 내가 여기에 
있는 거예요. 
바다도 지금까지 개척 못 한 것이…. 숭어 개척, 그다음에 농어 개
208     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
척, 그런 유명한 사람들이 숭어를 잡는 데 있어서…. 그래, 최 어디 갔
나? 최종호!「안 왔습니다.」나갔나? 어저께 우리가 산 땅을 둘러봤어
요. 상계도 하계도, 장소가 좋아요. 숭어가 있을 성싶으면 거기서…. 
어저께는 고기가 안 물어요. 하늬바람(서풍)이 불어 가지고. 고기들이 
제일 싫어하는 바람을 아는 거예요, 벌써. 가서 하는데, 고기 한 마리
도 안 물어요. (웃음) 그래서 할 수 없이 일찍 들어왔지. 
실적 앞에는 천하가 굴복해
들어와 가지고 뭐, 어제가 2일 아니에요? 어제 뱃전에 나갔던 사람
들 고기 1등, 2등, 3등…. 감성돔 38센티미터, 선생님은 58센티미터까
지 잡았는데, 그 지방에서 역사에 처음 큰 것을 내가 잡았는데 그거 
잡으면 일등이지. 이야, 세상에! 통일교인들은 참 복도 받았다! 38센
티미터짜리를 가지고, 선생님은 저 58센티미터 잡았는데 누구 하나 무
슨 치하도 하나도 안 하고 ‘선생님이 잡았으니 잡았지.’ 이러지, 이건 
또 선생님이라는 작자가 38센티미터 잡은 것을 1등상을 줬어요. 1등 
상이 뭐예요? 책이지, ≪천성경≫? 
받았어, 안 받았어?「저는 안 받았습니다.」아니.「1등 한 사람 받았
습니다.」받았지. 너는 1등 못 했으니 못 받았지. (웃음) 그거 못 했으
니 못 받는 거예요. 몇 사람이었어, 그때? 반을 중심삼고.「열두 명입
니다.」열두 명! 귀한 거예요. 
그거 내가 천일국이란 것을 중심삼아 가지고 신천신지의 해상경연대
회에 표창 상품으로 써 주면 좋겠는데, 그거 받은 사람 손 들어 봐요. 
너 하나밖에 없니?「예.」응?「목회자들 집에 갔습니다.」사흘은 있으
라고 그랬는데, 내가? 이제부터는 누구 오게 되면 사흘 전에는 못 떠
난다고 벌써 얘기했다구요. 했나, 안 했나?「하셨습니다.」했어! 떠난 
녀석들이 잘못했지. 
209
이제 각 도별로 1번에서 72계단 차니까 한 지구에서 5백 명 이상 
6수를 넘어 7백 명까지, 7수에 가당할 수 있는…. 5수는 사탄 편이라
구요. 5수 사탄권을 넘어 6수부터 자기 혈족을, 사탄세계가 하늘세계
를 침식할 수 있는 권한을 행사한 거예요. 
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9까지, 10까지 이것을 찾기 위한 모든 것
을 정비해 가지고 쌍합십승일…. 쌍합이라는 것은 하나님과 선생님
이 구천시대를 왼손에 들고 신천시대를 바른손을 중심삼고…. 여기
는 이상을 다 몰라요. 가르치는 거예요. 가르쳐 줘 가지고 선생님이 
평화의 왕 대관식을 한 예수님과 천총관 흥진 군이 한 몸 같은 대관
식을 해 줬어요. 선생님의 이름 하에 오른편 강도, 왼편 강도가 하
나된 자리에서 2월 4일 왕권 즉위식을 한 거예요. 그렇지만 나라가 
없어요. 
그다음에 평화의 왕, 제1이스라엘, 제2이스라엘, 제3이스라엘 왕권
이 영적으로 갈라진 것이 없게끔 돼 가지고 23일을 중심삼고 참부모
님을 중심삼은 초종교․초국가․초씨족연합을 중심삼아 가지고 미국나
마도 가정의 왕, 종족의 왕, 민족의 왕, 국가의 왕, 세계의 왕, 제4차 
이스라엘 왕권을 대표한 자리에 선생님을 내세워 가지고 자기들도 모
르게 하늘이 영계의 조상들에 의해 가지고 자기들이 축복받는 그런 대
관식을 한 거예요. 그것을 부정할 도리가 없어요. 
미국 헌법을 가지고, 시 아이 에이(CIA; 미국중앙정보국) 권한을 가
지고도 부정할 도리가 없어요. 공문을 다 박아내고 한 거예요. 효율이, 
공문 알지?「예.」그거 갖다가 세계일보에 내야지. 한 번 더 내라고 그
래. 알겠어?「예.」 
이렇게 공문 다 내고, 이렇게 전부 다 얘기했는데, 1차 예수님의 대
관식, 2차는 예수님과 흥진 군을 영적 육적으로 갈라졌던 것을 모르니
까 선생님이 오른편 강도, 왼편 강도 해 가지고 이스라엘을 중심삼아 
가지고 출발하는데, 모슬렘이 나타날 수 있는 통일적인 환경을 중심삼
210     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
아 가지고, 그 모슬렘까지 통일해 가지고 세계적인 종단만을 중심삼은 
가인 아벨을 통일했으니 국가를 전부 통일한 기준에서, 국가가, 미국 
의회가, 종교 책임자들이 둘이 합해 가지고, 또 3개 국 회회교까지 합
해 가지고 왕권 즉위식을 했는데, 이것을 부정하는 논리를, 원리관이, 
세계관이, 역사관이 이렇게 나왔는데 여기에 제시할 수 있는 내용을 
제시해라 이거예요. 
입으로 나불대면 혓발을 빼 버린다 이거예요, 이놈의 자식들. 문 총
재가 그렇게 홀홀한 사나이인 줄 알아? 사탄까지도, 천상세계의 왕들 
전부 다, 성인 자체들이 얼마나 거만해요? 그들을 전부 다 실제적인 
내용을 가지고 설명해서 굴복시켰어요. 실전 실적 앞에, 실적에는 천하
가 굴복하는 거예요. 
그래서 영계도, 하나님도 문 총재 따라가라는 명령을 안 할 수 없는 
그 결과적 입장에서 타박을 할 수 있는 존재가 하나도 없어요. ‘잔소리
가 뭐야? 물러가, 이 자식아!’ 이제는 남자는 사채기를 차야 되고, 여
자는 골통을 때리는 거예요. 생각 잘못해 가지고 그러는데…. 그거 어
디라고 세 다리를 벌려? 대가리를 까 버리는 거야. 알겠나, 이 여자들?
「예.」 
이놈의 간나들, 이제부터 그런 놀음을 누가 하면, 지옥 중의 지옥, 
영원히 흔적도 없는 어두운 세계에 소리도 들을 수 없는 곳에 처박
아 봉해 버리고, 공중에 차 버리는 거예요. 그러면 관성에 의해서 돌
아가니 열, 속도에 따라 열을 받아 가지고 산산조각으로 없어지는 거
예요. 
그게 안 되면 태평양 깊은 만천 미터 이상, 만3천이던가? 만천3백 
얼마 되지, 깊이가? 그 이상 구덩이를 파 가지고 만 몇천 미터 해저에 
메쳐 버리고 닫아 버린다 이거예요. 그 후손들이 있는 것을 생각도 안 
해요. 천국만을 바라볼 수 있는 시대가 되어 오는 거예요. 얼마나 무서
운 세계가 벌어지는지 몰라요. 딴 영계에 통하는 사람도 그런 말 다 
211
가르쳐 주는 거예요. 알겠나?「예.」 
빛나는 영광의 정오정착시대
오늘이 그런 귀한 날이에요.「예.」알겠어요? 그렇기 때문에 8수도 
되고, 삼 칠에 이십일(3×7=21), 1차, 2차, 3차 7년노정 왕권을 중심
삼은 선생님 80세 왕권의 모든 것이 끝날 수 있는 시대인데, 그것이 
7월 달과 8월 달을 넘어 가지고 8월 달까지, 제4차 이스라엘국을 작
년 8월 20일 선문대에서 발표하고 1년 될 때에 천일국 하나만이 남을 
수 있는 이때라는 거예요. 알겠어요? 

해방, 석방된 본연의 원 호적등본에 그림자도 없고 빨간 줄이니 뭐
니 없이 깨끗한 재출발의 세계가 하나가 된 위에서 새 천지가 되는 거
예요. 세계가 하나되는 거예요. 영계 육계 수천대 비었던 것을 선생님
이 한꺼번에 다 맞추는 거예요. 
그래, 영계 축복이 나오지요? 영계랑 지금 축복해 나왔으니 지상만 
여기에 맞춰 놓으면 프로그램이 다 끝나는데, 그러면 선생님은 언제 
가나 선생님의 갈 자리 남아나요. 그리고 선생님은 이 가인세계를 구
하나 안 구하나 저나라의 자기 갈 길을 다 간다구요. 
이것들부터 잘못했으면 밟아치우고 ‘너희들하고 나는 영영 생이별이
다.’ 해서 생이별을 했으면 선생님이 왜 고생을 해 와요? 선생님의 아
들딸을 중심삼아 가지고 알뜰히 살뜰히 그런 일족, 문씨 일족, 최씨 일
족…. 그동안에 박씨가 실패했고, 최씨가 실패했고, 별의별 일들이 다 
벌어지잖아요? 최씨 최선길, 박씨 박보희, 이렇게 문제가 벌어진 거예
요. 그걸 전부 다 선생님이 책임져야 돼요. 
선생님이 80세의 한을 풀지 못했으니 80세를 중심삼아 가지고 안시
일을 중심삼고 8수가 6월 30일까지, 10수까지, 7월 16일까지 삼 칠
이 이십일(3×7=21)을 중심삼고, 7월 달에 삼 칠의 배수 이상 수, 
212     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
21수까지 정성들이는 땅에, 거기서부터 한달 동안에 21일이니까 8월 
20일까지 30수 시대를 중심삼고, 구약시대․신약시대․성약시대 영계
의 그림자도 남아질 수 있는 한까지 없애 버리기 위해서 30수 태양 
빛이 빛나는 영광의 정오정착시대로 들어간다는 거예요. 
그래, 선생님이 여러분이 굶어 죽겠으면 죽고 말겠으면 말고, 돈 한 
푼 안 대 줘요. 세금을 받아 가지고 지상천국의 세상의 어느 왕터보다
도 훌륭하게 자리잡아야 돼요. 공짜로 바라던 사람들이 전부 다 자원
해 가지고 살려 달라고 바치는 그 돈을 가지고 후대 후손들의 잠자리
와 살 자리와 교육 자리와 싸움 자리의 복지천국을 만들어야 되는 거
예요. 하나님이 탕감해원 천년 평화안식의, 선천시대․후천시대를 합해 
가지고 태평왕국시대를 맞이해야 된다는 거예요. 
원리를 아는 사람이 사탄세계에서 뭐 굶어죽지는 않아요. 다들 축복
가정 동창생들 많지요? 몇 가정 해 줬나, 지금? 요즘에도 자기들이 가
정 축복하지요? 일족들이, 요전에 열두 성들이 합해 가지고 할 때 연
합성 통일해방국 깃발을 내가 꽂아 줬어요. 
곽정환이면 곽정환이 조그마한 것 가지고도 안 하게 되면 곽씨 씨족
들과 결혼했던 할머니, 어머니, 지금까지 몇 대 종씨, 사위 며느리 종
씨가 수백이니 전부 다 말려 들어간다는 거예요. 이래 가지고 한 성만 
종족적 메시아 왕국만 선포하게 되면, 그 기준을 중심삼고 종족적 메
시아 왕권 기준을 중심삼아 가지고 국가 왕권 출발이 문제없어요. 국
가 왕권 출발을 하면서 세계의 왕권을 접붙여 놓으면 처음부터 그게 
조국이 되는 거라구요. 
초급속 냉동을 통한 신선도 유지 법
한국이 선생님의 공을 통해 가지고 누구보다도 통일될 수 있는 자유 
분위기 아니에요? 한국의 문 선생을 애국자 아니라고 하는 사람 어디 
213
있어요? 너도 문 선생을 애국자로 생각하나?「예.」나라의 충신이라고 
생각하지. 이순신보다도 못하다고 생각해, 낫다고 생각해? (웃음) 이승
만보다 낫다고 해, 못하다고 해? 열대의 대통령 짜박지들, 이 똥구더기
들 저나라에 가 가지고 이놈, 발길로 차는 대로 굴러다녀야 되는 거예
요, 전부. 
박정희 대통령이 내 신세를 지고도 내 신세 갚지 못하고 갔어요. 이
제는 주인 자리를 찾아 세울 때가 됐어요, 개인시대, 가정․종족․민
족… 8단계! 어느 영(令)이라고, 할 수 있는 권한이 있지만 지극히 어
리석고, 지극히 못나고, 지극히 무력하고, 지극히 무방비적 자리에서 
살아온 사람이에요. 
여기도 그래요. 누구를, 내 신원을 책임질 사람 있어요? 여기 이곳
이 제일 나쁜 곳이에요. 공산당 후계자, 남로당 후계자들이 멸망한 곳
이에요. 그것을 부추기고, 그렇게 코치한 것이 하나님이에요. 하나님을 
모시는 것의 괴물이 여기에 와 앉을 때 얼마나 위험해요? 모래사장에 
무덤 모양의 일일 무덤과 같이 나타나 가지고 혼자 자랑하고 있는 사
람과 마찬가지인데, 별의별 야생 맹수들이 잡아먹겠다는 그런 판국에 
있다는 사실을 알아요? 
여기 윤태근은 자기 지켜야 할 다리가 부러지고, 다리가 깨져 가지
고 거기 병원에서 살겠다고…. 여편네가 와 가지고 뭐 3주일 더 있어
야 된다고? 그래, 원하면 3주일 더 있겠으면 있으라고 했어요. 그렇다
는 걸 자기에게 내가 강제적으로 ‘와라!’ 하지 않아요. 
최 차장! 있나?「예, 있습니다.」어디에? 네가 최 차장이야? 최 차
장!「바다에 지금….」바다에 나갔어? 어저께 내가 얘기하던 숭어…. 
전라도 사람은 숭어를 제일 미워하잖아? (웃음) 제일 미워하지? 개숭
어가 있다구요, 개숭어. 개숭어는 시장에서 개들도 안 물어 간다고 하
더라구요. (웃음) 참숭어나 개숭어나 똑같이 생겼어요. 눈깔의 언저리
도 새까맣고 노랗고 빨갈 뿐이지 말이에요. 대가리가 이중 대가리로 
214     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
돼 있지, 몸뚱이는 똑같던데 뭐. 맛도 개숭어는 하나도 맛이 없다고 해
서 먹어 보니까 맛이 없을 게 뭐 있어? 먹어 보니 같다는 거지. 다시 
먹어 보라구요. 
이북에서는 제상에 올라가는 게 뭐냐? 여기 제주도에서는 말이에요, 
그거 가오리? 무슨 어? 홍어?「홍어입니다.」홍어! 홍홍홍홍, 홍어! 전
라도가 얼마나 못살았으면 홍어를 좋아했을까? (웃음) 평안도 사람은 
홍어 먹지도 않아요. 거름더미에서 사흘 썩혀 가지고 물이 들어야 맛
있다고 하잖아요? (웃음) 세상에! 암모니아 냄새가 나야 된다고 말이
에요. 우리 같은 사람은 암모니아, 흥남 암모니아 비료 공장 그 말만 
해도 치가 떨리고 골수가 짜지려고 하는데. 안 그래요? 
미국에서 내가 홍어 장사를 하게 되면 돈 모을 수 있을 거라구요. 
이야! 미국의 대서양, 태평양 홍어 잡은 것을 내가 사서 초급속 냉동, 
마이너스 60도 70도로 냉동하게 되면 현장에서 잡는 것과 시간 차이
가 없이 똑같은 물건을 보관할 수 있어요. 신선도를 유지하고 말이에
요. 그거 내가 개발한 거예요. 
튜너, 그 큰 튜너도 신선도가 없게 된다면 그걸 도시에 팔 때 1달러 
한다 하게 된다면, 신선도가 좋으면 20달러, 30달러 차이가 났어요, 
30달러. 튜너 같은 것 신선도 유지법을 개발한 것으로 일본의 해피 월
드가 유명해요. 그거 누가? 내가 다 개발한 거예요. 물 같은 것을 집어
넣게 된다면 말이에요, 사흘도 못 가 가지고 물 갈아야 돼요. 그런데 
몇 달씩 보관할 수 있는 것도 내가 다 개발한 거예요. 
선생님 말을 들어 보면, ‘이야, 문 총재가 다방면에 소질이 있지!’ 그
래요. 배도 그렇잖아요, 배? 조선소도 이제 우리를 못 당해요. 뭐 현대
도 우리 배는 못 당한다구요. 그거 왜? 노르웨이라든가 독일 자체에서
도 우리 회사의 배를 만들어 가려고 하는데, 만들지 못해서 요전에 싸
움하려고 하는 것을 내가 못 하게 해서 계약 취소도 했어요. 그러고 
있는 거예요. 돈은 나중에 둬두면 둬둘수록 더 가치 있게끔, 몇십 배가 
215
불어난다구요. 지금 팔아먹지 말라는 거예요. 알겠어? 
문 총재는 양반집 가문의 전통을 다 배운 사람
그래, 선생님이 땅 사는 데는 챔피언이에요. 여러분, 땅이 필요하지? 
내가 월급 주면 밥 한 끼 먹고 2식 돈 가지고 땅 사라구요. 10년만 
되면 자기 먹고 살 수 있는 땅이 생기는데, 10년 동안 1식 하면서 살 
텐데 누군가? 한국의 노인 누구? 1식 먹던 사람 있잖아? 무교회주의
자 있잖아?「함석헌입니다.」알긴 아누만. 함석헌이야, 한석헌이야?
「함석헌입니다.」한 하면 한 통에 들어가는 석현! 무슨 ‘석’ 자야?
「‘주석 석(錫)’ 자입니다.」‘저녁 석(夕)’ 자 아니고? 
그런 양반들이 천상세계에 가면 ‘문 선생님 몰랐습니다.’ 그래요. 강
원용 목사, 그다음에 요전에 영계에 간 목사 가운데 박형용 목사! 박
형용이라는 사람이 있지요, 박형용? 신학대학교 총장을 한, 통일교회 
반대하고 우리 교회 앞에 있어 가지고 흉보던 사람인데, 영계에 가서
는 통일교회 지지하는 것처럼 얘기하더라구요. 저놈의 자식, 껍데기를 
벗기라는 거지. (웃음) 
‘난 통일교회를 믿지 못해 이렇게 놀라운 삶을 회개한다고 한마디할 
텐데, 내가 여기 와 보니 이러한 급에 있어서 그 세워진 그 자리에 자
동적으로….’ 자기에게 허락된, 부여된 자리에 특별 초정됐다는 것을 
잊어버리고 얘기하고 있더라구요, 이놈의 자식. 전후를 가릴 줄 모른 
것은 쫓겨나야 되는 거예요. 
선생님은 이렇게 머리가 나쁘고 둔하게 막 살았지만, 나 예의가 바
른 사람이에요. 양반집 가문의 전통을 다 배운 사람이에요. 유교사상도 
누구보다도 골자를 아는 사람이라구요. 
종욱이는 주일날 새벽에라도 여기에 한번 참석하면 사업이 잘될 거
라구. 벌어먹기가 고달프다구. 빠지면 점점점점 사고도 생기고 다 그래
216     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
요. 한 주일에 한 번씩은 데리고 와.「예.」선생님이 자기를 데려왔다
는, 선생님이 전도했다는 말이 생길 텐데. 
그 형제가 몇 사람 되나?「4남2녀입니다.」4남2녀야?「제가 셋째입
니다.」어, 그럼 누나도 있구나.「아니요, 위로 형이 둘이구요, 제가 셋
째고요, 여동생 둘이 있고, 막둥이가 남자입니다.」아, 그럼 여섯이로
구만.「여섯입니다.」여섯이 지금 뭘 하나? 사업 뭘 하나?「동네에 있
는 두 분은 그렇게 있고요, 여동생 둘은 시집가서….」글쎄, 4형제가 
뭘 하나 물어보잖아?「사형제가요? 직업요?」응.「막둥이는 검찰청의 
입회서기고요, 두 형님들은 시골에서 어업계열 공사업무를 하고 있습
니다.」 
그래, 어업에서 성공하고 싶데?「예.」자기 동생이 돈 있으면 그 형
님들 뭘 해 주고 싶어?「배 사업을 하게 해 주고 싶습니다, 배 사업
요.」배 사업? 배 몇 척? 몇 척? 배 몇 척이야? 큰 척, 중치, 작은 치, 
세 종류에서 몇 척?「한 중척 정도면 안 되겠습니까?」하나? (웃음) 
그러면 주낙 하는 배도 없겠구만, 주낙.「예.」배가 좀 커 가지고 고기
들을 해 놓고 주낙 줄을 널려 놓을 수 있는, 어디든지 여기 널려 놓을 
수 있는 배가 없잖아?「예.」 
그다음에는 무슨 통발?「통발이요, 통발.」통발 배도 없잖아? 그 동
생이 그거 생각해서 사 주고 싶어, 안 사 주고 싶어? 아, 물어보잖아?
「사 주고 싶습니다.」그래, 사 주고 싶은데 왜 안 사 줘? (웃음)「아
직 돈이 좀 많이 없습니다.」신용이 있으면, 대통령이 됐으면 은행을 
얼마든지 돌려서, 은행에 대통령 이름을 빌려 가지고 배 값을 물어주
고도 남을 수 있잖아? 여기 국회의원을 대 가지고도. 
본국 백성으로서의 체면을 세워야 할 한국 민족
여기 황선조, 어디 갔구만. 효율이, 오면 말이야, 우리은행이라고 있
217
지?「있습니다.」그걸 대신해서 여기에 우리 기금 해 가지고 보관할 
수 있는 것을 열려고 나 생각하는데. 서울에 본부가 있지?「예.」전국
에, 일본에까지 있다는 말이 있던데, 그저 오늘 전화해서 알아봐. 언제 
오나? 
일본서 오든가 어디서 오게 된다면, 자기들이 선생님의 뭐예요? 안
시의 시대에 들어왔기 때문에 선생님을 모실 수 있는 각 군, 세 군이 
합해 가지고 5백 명 이상씩 찾아와야 돼요. 안 하면 사돈의 팔촌까지, 
사위 며느리의 팔촌까지 동원해 가지고 그 수를 채워서 여기를 방문해
야 될 거예요. 
한국은 몇 개 협회야?「교구요?」교구!「20개 교구입니다.」서울이 
몇 개?「서울 네 개입니다.」아니야, 전부 다 구가 몇이야?「스물 다섯
입니다.」스물 여섯으로 나는 알고 있는데?「스물 다섯입니다.」스물 
다섯, 하나 늘어나지 않았나? 그래, 스물 다섯! 그다음에 군과 도를 하
면 얼마나 되겠나? 한 도에서 5백 명, 서울이면 25개 구에서 5백 명 
이상씩 데려올 때는 선생님이 거느린 이 나라의 천일국 기금을 가져 
가지고 소모시킬 수 있는 세금을 내야지. 그거 해야 되겠나, 안 해야 
되겠나?「해야 되겠습니다.」 
그렇기 때문에 여기 올 때에 헌금해야 돼요. 헌금하면 선생님이 절
대 한 푼도 잘라먹지 않아요. 거기에 몇 퍼센트, 이자 몇 배 이상을 더 
보충해 가지고 나라의 중심 되고, 자기 도면 도청 소재지를 어떤 나라
의 국회보다 훌륭하게 해 놔야 돼요. 
그것이 한국 백성이 본국 백성으로서 세워야 할, 체면을 세워야 할 
소명적, 불리움 받은 사명적 책임이라는 거예요. 그거 해야 되겠나, 안 
해야 되겠나?「해야 됩니다.」옷을 벗고라도…. 에덴동산에서 벗고 살
았으면 벗고 팬티만 있고 살아서라도 그 일을 해 놔야 돼요. 내가 있
을 때 해 놔야지, 내가 지금 몇천 배 훌륭하더라도 그 땅이, 조국이 먼
저예요. 내가 살아 있을 때 해야지. 안 그래요? 그래요, 안 그래요?
218     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
「그렇습니다.」내가 죽기 전에! 
천일국 12년이면 내가 아흔 두 살 되나? 그때까지는 죽으면 큰일나
지. 죽어도 이제는 뜻 다 이뤘고, 다 가르쳐 줬어요. 나 자신을 염려하
지. 이제 영계에 가더라도 영계, 천상세계의 성인 현철, 하나님까지도 
와 가지고 대신자 상속자로서 전부 다 선포할 수 있는 시대에 잔치를, 
환영의 식전을 가질 것인데, 역사에 없는 하나님의 날, 그런 날을 거친 
후에는 지상의 모든 것은, 여러분의 세계면…. 세계는 뭐냐? 하나님의 
나라가 안 되면, 거지 패들은 섬나라에 전부 다 배치해 버려요. 이제 
그래요. 
그 섬나라, 한국 섬나라, 기독교 국가에서 거지 패들이 여기 와서 
살 수 있게 한국의 섬나라를 개방하려고 그래요. 그다음에 반도 나라, 
그다음에는 대륙 나라! 
그렇기 때문에 섬나라 연합을 만들었어요, 선생님이 벌써. 그다음에 
반도연합, 대륙연합을 만들었어요. 다 만들었나, 안 만들었나?「다 만
드셨습니다.」다 만들었어요. 일본 나라가 대회를 매해 하고 있어요. 
어머니 나라, 해와의 나라가 책임지고 하고 있어요. 
참사랑이 아니면 화합통일이 안 돼
자, 오늘이 귀한 날이에요. 알겠어요?「예.」그런 날인 줄 알고 7월 
3일을 기억하고, 오늘은 우리의 딸, 신궁이 딸, 생일이에요, 생일. 생일
을 경축해서…. 지금 몇 시가 됐나?「아홉 시 5분 전입니다.」아홉 시 
5분전이구나. 어머니 좀 불러. 
우리 이 손녀딸하고, 그다음에 또 신광이도 15일인가 생일이에요. 
엄마!「예, 어머니 왔어요.」생일, 생일 축하식을 언제 해? 아홉 시? 
아홉 시가 넘으면….「일곱 시에 하기로 했는데, 아홉 시네. (참어머
님)」(웃음) 아홉 시가, 9수를 전부 다 타고 넘으면, 9수를 넘으면 좋
219
겠다 하고 기다리고 있어요. 이제 5분 남았다. 9수를 넘으면 10수권으
로 넘어가는 거라구요. 
뭣이?「아홉 시 넘었습니다.」응, 저놈의 시계가 15분 늦구나. (웃
음) 아홉 시 넘었어요. 아홉 시 넘었구만. 저 시계가 멍청이 만들었어
요. 선생님이 일찍 나오지 말고 늦게 나오라고 해서 훈독회 늦추기 위
해서 어떠한 조절한 녀석이 저렇게 만들었다고 생각한다구요, 사탄 같
은 것이. 저, 그렇게 알고…. 알겠어요?「예.」 
저, 원주!「예.」나오라구. ≪천성경≫ 이제부터 한 20분 동안, 20
분 동안이면 말이야, 20분 하게 되면 25분만 넘어서면 30분 되는 거
야. 한 30분 훈독회를, 20분 훈독회를 해야 되겠다! 훈독회 내용이 오
늘에 맞는 내용이 될지 모르겠는데, 기념으로서 들어 보는 것도 괜찮
아요. 자, 읽어 보라구! 
(≪천성경≫ ‘참하나님의 조국광복’ 편 ‘제6장 참부모가 전수하는 세
계와 남북통일 교본’ ‘3)참사랑은 누구나 원한다’훈독) 
『……특히 여러분이 참관하셨던 국제축복행사는 타락으로 물려받은 
인종, 종파, 국가간의 갈등을 근본적으로 해결하기 위한 하나님의 전략
입니다.』 
교체결혼, 해 봐요.「교체결혼!」그거 해야 돼요. 계속! 
『……이제 새로이 시작된 2000년대는 세계 곳곳에 자리잡은 축복
가정들이 천지부모님과 하나되어 참사랑을 중심한 새로운 가정혁명, 
세계적 도덕혁명을 주도함으로써 온 지상과 천상에 영원한 평화와 통
일의 이상천국을 창건하기를 바라는 것이 하나님의 소망인 것입니다. 
우리 모두가 이 거룩한 성업에 동참하여 하나님의 참사랑권을 이어받
는 주인들이 되기를 바랍니다. 여러분의 가정에 하나님의 축복이 함께 
하시기를 빕니다. 감사합니다.』(박수) 
선생님이 말하는 대로 따라해요. 참사랑 화합통일은!「참사랑 화합
통일은!」참된 이상가정의!「참된 이상가정의!」절대가치관이다!「절
220     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
대가치관이다!」절대가치관이 있어야 돼요. 하나님도 그 가치를 절대
시하고, 남자나 여자나, 나라나 세계나 가치관이 틀리지 않아요. 하나
예요. 
그게 뭐냐 하면, 이거 알아야 돼요. 참사랑관, 참사랑 화합통일이라
고 할 수 있는 것은…. 참사랑이 아니면 화합통일이 안 돼요. 그것은 
무엇을 중심삼고 하느냐 하면, 화합 사랑 관계로 말미암아 이루어진다 
그 말이에요. 그 관계가 뭐냐 하면, 오늘 얘기 다 했어요. 
남자를 지을 때 선유조건으로 여자를 생각하면서 여자에 맞게끔 남
자를 지었다! 그다음에 기억해야 할 것이 뭐냐? 오늘날 사람들이 부자
지관계를 상하관계, 부부관계를 좌우관계, 형제관계를 전후관계로 말하
고 있는데, 거기에 빠진 게 있어요. 상과 하에는 중이 있어야 돼요. 이
것이 상에서부터 하로 줄어드는 가정이 되게 되면 상의 가정, 하의 가
정에 중심으로 무엇이 가야 되느냐 이거예요. 상 가정도 중심이 못 되
고, 하 가정도 중심이 못 돼요. 그 중심은 하나님 가정이 돼야 된다 이
거예요. 
하나님을 중심삼은 사랑관계의 결착, 상하관계의 하나님을 중심삼은 
결착점, 좌우관계도 사랑을 중심삼고 하나될 수 있는 결착점, 전후관계
도 사랑을 중심삼고 하나될 수 있는 결착점, 이 셋이 한 점에서 이루
어진 구형체가 가정 조직이다! 아시겠어요? 
정성 안착 일화통일세계, 동성 안착 일화통일세계
그렇기 때문에 상하 할 때는 상과 하가 하나돼야 할 텐데 타락한 세
계는 아무것도 없어요. 타락한 세계는 부모가 자식을 팔아먹고 자식이 
부모까지도 팔아먹어요. 정치 싸움을 하게 될 때는 자식이 부모를 팔
아먹고 부모가 자식을 팔아먹어요. 욕망의 세계에서는 자기 부모의 자
리도 없는 것이고, 자식의 자리도 정한 것이 없다는 거예요. 그러니까 
221
상하관계에 중이 빠졌어요, 중. 
우리 통일교회는 선유조건으로서 남자가 필요한 것은…. 남자가 생
겨난 것은 여자를 선유조건으로, 여자를 먼저 모델로 하고 남자가 생
겨났기 때문에 생겨난 자체를 두고 보면 남자는 첫째로 태어난 것이 
아니고, 둘째 번이다! 그걸 몰랐어요. 그래, 남자가 제멋대로 태어난 
것이 아니에요. 남자가 어떻게 태어났느냐? 여자를 중심삼고, 여자에 
맞게끔 태어났다 이거예요. 그거 맞아요, 안 맞아요?「맞습니다.」지금
까지 그런 개념이 없었어요. 이제부터는 이게 절대적이에요. 
남자를 하나님이 짓게 될 때는 여자에게 맞게끔 지었다! 그래, 여자 
때문에 남자를 지었다! 이렇게 되는 거예요. 그러면 첫번 창조의 착지
는, 출발은 여자로부터 시작했다! 하나님은 남성격 주체예요, 여성격 
주체예요?「남성격 주체입니다.」중화적 존재라 할 때는 그게 빠지지
만, 주체 상대 관계를 두고 볼 때 하나님은 남성격 주체니까 여성격 
모델을 중심삼고 자기가 여성에 맞게끔 나타나야 하는 것이다! 그래서 
하나님이 이성성상의 중화적 존재이면서 격으로는 남성격 주체다! 알
겠어요?「예.」 
이성성상을 대표한 남성으로서 나타났는데, 남성 가운데 이성성상이, 
한 쌍둥이가 여기에서 갈라지는 거예요. 우리 통일교회에서는 뭐이라
고 그러나? 정성 안착 일화통일세계, 그다음에 뭐이라고? 동성? 효율
이!「동성 안착입니다.」동성 안착? 정성 안착, 일화통일세계, 그다음
에 동성 안착 일화통일세계인데, 그다음에 뭐인가? 뭐 나도 모르겠다! 
나 다 잊어버렸어요. 뭐라고 그래요? 애성이에요, 정성이에요? 그 세 
가지를 완성해야 돼요. 그래서 애성은 실체가 달라야 돼요. 사랑이라는 
것은 주체 대상 실체가 달라서 벌어진 거예요. 알았어요? 
그렇기 때문에 실체 정성권, 정성 안착시대에서 실체 애성 안착 일
화통일세계, 이렇게 된다구요. 알겠어요?「예.」그 실체가 필요해요. 
그다음에 아담 해와가 비로소 완성하게 될 때에 실체가 벌어져요, 절
222     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
대신앙․절대사랑․절대복종의 그 실체. 
모든 미물의 동물도 하나님이 짓게 될 때 절대신앙을 갖고, 절대사
랑과 절대복종의 자리에서 지었다 하는 것을 알아야 해요. 알겠어요? 
급은 낮지만 이 손, 손톱 요 한마디를 짓기 위해서도 하나님이 절대
신앙․절대사랑․절대복종의 마음 가지고 지었기 때문에, 여기에 소
속한 모든 요소들도 절대신앙 요소, 절대사랑 요소, 절대복종 요소들
이 결합돼서 절대신앙․절대사랑․절대복종의 실체를 형성하는 것이
다! 
급이 낮더라도, 모래알 한 알도 하나님이 만들었다 할 때는 절대신
앙․절대사랑․절대복종하는 물건을 지어요. 왜 그러냐 하면, 하나님의 
상대 될 수 있는 여성 완성을 위한 모든 기준이 왜 그렇게 절대신앙․
절대사랑․절대복종이냐 하면, 하나님을 사랑의 주인으로 만들 수 있
는 것은 하나님 혼자서는 불가능하다는 거예요. 만물의 절대적인 차원
의 만물, 광물과 식물과 동물 속의 모든 요소를 합해 가지고 절대 하
나님의 상대가 생겨나는 거라구요. 알겠어요? 
언행심사
그래, 해와의 존재는 뭐냐 하면, 절대신앙․절대사랑․절대복종의 
내용들을 중심삼고 전개시킨 광물세계의 마이너스 성품, 식물세계의 
마이너스 성품, 동물세계의 마이너스 성품, 인간세계의 여자의 성품을 
대신한 것이니, 그건 미래의 자기 상대를 이루어 가지고 사랑의 왕터, 
사랑을 완성시킬 수 있는 무엇보다도 귀한 물건으로 지니기 때문에, 
함부로 짓지 않았다는 거예요. 
그런 사랑 때문에 지었으니 그 심정을 가지고 여러분이 주인의 자리
에 있는 광물도 절대신앙으로 지은, 절대사랑으로 지은, 절대복종으로 
지은 그와 같은 마음을 가지고, 자기가 먹더라도 절대신앙․절대사
223
랑․절대복종의 마음을 가지고 지켜 주고, 그것을 또 흡수해 가지고 
높은 차원에 보내 줘야 된다구요. 알겠어요? 
광물은 높은 차원에, 식물은 더 높은 차원에, 동물은…. 동물도 여러 
가지예요. 곤충세계, 그다음에 뭐 네 발 가진 짐승, 그다음에 인간 같
은 것이 있어요. 발들이 다르지요? 
곤충의 다리가 몇 개인가?「여섯 개입니다.」세어 봤어? 다리가 네 
다리에요, 여섯 다리예요? 빌면 두 다리 가지고 뻗치고 빌어요, 네 다
리로 빌어요? 달라요. 다리가 다르다구요. 곤충은 여섯 다리고, 동물
은?「네 다리입니다.」여섯 다리지.「네 다리입니다.」사람은?「두 다
리입니다.」다리가 많을수록 이게 낮은 데예요, 그게. 곤충계, 동물계, 
인간계예요. 
원숭이가 다리가 넷인가, 둘인가?「넷입니다.」손도 다리와 마찬가
지예요. 엎드려 다녀요. 원숭이가 서서 다니지 않는다구요. 서서 다니
는 것은 두 다리를 가진 사람밖에 없어요. 왜 두 다리에요? 두 다리여
야 완성의 상징이라도 되지, 한 다리 가지고는 쓸데없어요. 외다리 가
지고, 외다리 가지고 걸을 수 있나? 
그렇기 때문에 영원히 달릴 수 있는 사람은, ―다리가 차예요.― 
차가 있는데 11호차다! (웃음) 11호예요. 둘이 여기에서 이 생각과  
뜻이 있으면 앞과 뒤를 받쳐 준다는 거예요. 언행심사(言行心事)라는 
말이 있지요? 말, 언행과 심사, 일을 중심삼고 전후를 받쳐 줘 가지
고 쓰러지지 않기 때문에 곧바르다는 것은 수직을 말하지요? 암만 
바르다 해도 참대를 뉘어 놓으면 바르다고 하나? 참대가 서야 바르
지. 
그렇기 때문에 다리가 많을수록 우수하다, 그래요? 다리가 제일 많
은 것이 무슨 벌레던가?「지네입니다.」이야! 그래, 뱀 다리하고 지네 
다리하고 어떤 것이 많겠나?「지네가 많습니다.」「뱀은 배로 기어다
니지요.」뱀도 다리로 걸어다니는 거예요. 그 뱀 다리 봤어요?「못 봤
224     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
습니다.」그거 왜 그렇게 걸어요? 나무를 잘 올라간다구요. 다리가 많
다 이거예요. 
그러면 지네 다리하고, 지네 같은 발이 많은 것을 뭐이라고 그러
나? 지네 사촌 같은 게 있지? 뭐라 그러지? 나 이름 다 잊어버렸다. 

아, 나 모르겠어, 글쎄. 노랭인 뭣인지, 노랭인지 빨갱인지 다 모르겠
어요. 
그래, 사람들이 제일 많아요. 사람은 남자 여자가 합하게 되면 마음 
다리 그것도 두 다리예요. 두 다리 돼 있는데 누가 중심인가?「남자입
니다.」남자이고, 여자는? 남자가 바른 다리라면 여자는 왼다리예요. 
남자가 바른손이면 여자는 왼손이에요. 여자가 왼손이면 좋겠어요, 남
자가 왼손이면 좋겠어요? 
사랑하는 남자의 손이 자기 여자의 손을 덮쳐 주는 게 좋아요, 여자
가 남자의 손을 덮쳐 주는 게 좋아요? 나도 모르겠어요.「남자가 덮쳐 
주는 게 좋습니다.」다 그래요?「예.」남자의 황소 발 같은 털이 부슬 
난 것으로 턱 이래야 놓아야 후르르륵 전기가 통하지, 여자 같은 손으
로는 암만 해도 통하지 않아요. 
남자다운 여자예요, 남자다운 남자예요?「남자다운 남자입니다.」여
자다운 남자는 어때요? (웃음) 생각만 해도 기분 나빠요, 아이쿠! 여
러분, 약혼 같은 것을 한다고 선보러 갈 때 말이에요…. 우리 이정옥 
선생님 있어? 안 왔나? 요거 손이 가늘한 게 아물아물 하고 요래요. 
그런 여자가 남자 선을 보러 갔는데, 남자 손을 보니 자기 손보다도 
더 나긋나긋하고 가늘한 것을 볼 때 기분이 좋겠나, 기분 잡치겠나? 
(웃음) 
남자는 위로 올라가려고 하고, 여자는 내려가려고 해
여자들이 남자들 손에 털…. 선생님도 털이 어디에나 다 있더랬는데 
225
말이에요, 다 없어졌어요. 요전에 여기에 있던 털을 우리 어머니가 만
지기 좋아한다고 했더랬는데, 이번에 병원에 들어가 가지고 이 솜털을 
다 깎아 버리고 뽑아졌는데, 나지를 않아요, 이거. (웃음) 참 이상하다
구요. 그거 어머님이 참 푹신푹신하고…. 우리 현진이 보면 알지요? 국
진이도 그렇지. 국진이 다리를 보게 되면 털이 푹신푹신하고 언제나 
땀이 흘러도 좋고, 싸랑싸랑 한 것이 모래알처럼 생겨났는데, 이거 털
이 없게 되면 얼마나 재수가 없어요? 
옛날에 어머니도 내 손을 보고 만지고 이러면서 여기를 만지는 것이 
좋다고 이랬더랬는데, 만져 보니 같으니까 ‘내 손과 같구만. 에이!’ 그
러더라구요. (웃음) 
그러니까 북실북실 털이 나고 말이에요, 이상한 남자 손이 여자의 
손을 덮치며 사랑한다고 할 때 좋아요, 여자 손, 자기 손보다도 더 가
늘어야 한다고 이걸 만지면서 좋다고 아물아물 해요? 퉷! 침 뱉어 버
리고 물어뜯고 싶은 생각이 나는 것이, 여자다운 여자는 그런 생각을 
하는 것이 정상적인 생각이 아닐 수 없느니라! 노멘, 아멘?「아멘!」
알긴 아누만. 
남자하고 여자하고 달라요. 남자는 위로 올라가려고 하고, 여자는 
내려가려고 그래요. 대통령 부인이 돼 가지고 장관, 저 면장 아래보다
도 내려가려고 한다는 거예요. 어머니는 아들딸을 그렇게 품어 줘야 
된다구요. 그러니까 그 울타리를 벗어날 수 없어요. 국민이나 하나님이
나 마찬가지예요. 
그래서 다리가 많은 것이 좋은 것보다 다리가 적을수록 좋다! 하나
님은 어떻게 다닐까? 영계는 날아다닐 때 두 다리로 걸어다니겠나, 기
러기가 날 때 다리가 필요 없으니까 버티고 나는 그 모습과 마찬가지
로 날아갈 때 하나 이렇게 하고 이렇게 날겠나? 다리가 하나돼서 날겠
나, 둘 돼서 날겠나?「하나돼서 날겠습니다.」 
그거 이론을 보게 된다면, 사람보다 낫기 위해서는 하나님이 날 때
226     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
에는 다리를 하나로 만들고 날아야 된다! 왜? 다리가 많은 것보다 적
을수록 중심이기 때문에, 자동적으로 하나님도 어드래야 한다는 것까
지 결론지을 때, 가만 알아보면 하나님도 그렇다는 거예요. 얼마나 기
분이 좋아요? 기분 좋아요, 기분 나빠요? 네 다리로 날면 얼마나 기분 
나쁠까? 오줌 싸고 똥을 한꺼번에 쌀 수 있다 그 말이에요. 
변소에 가 가지고 오줌 따로 싸고 똥 따로 싸나, 한꺼번에 싸나? 
여자는 뭐 보게 되면 한꺼번에 싸는 것 같아요, ‘쏴!’ 하고. 남자들은 
그렇게 쏴 하는 소리가 아주 뭐 분수같이 물을 뿌리듯이 쏴하는 게 
남자예요. 남자는 쏴 하지만, 이거 쏴 할 때 ‘이야, 여자가 오줌 싸고 
똥 싸는 데 따로 싸는 게 아니라 한꺼번에 싸서 그렇게 소리가 큰
가?’ 알아보니까 여자도 오줌 따로, 똥 따로 싸더라구요. 아, 정말이
에요. 
하숙집에 말이에요, 한 30명의 학생들이 하숙하고 있으면 말이에요, 
변소가 두 사람에 하나씩 있어야 되겠나, 변소가 제정(기껏)해야 둘이 
되겠나, 하나 되겠나? 여자 변소, 남자 변소 해서 둘, 둘이면 되는 거
예요. 
저녁에 실컷 먹고, 실컷 잠자고, 소변도 실컷 누고 싶고 대변도 실
컷 누고 싶을 때에 기상해 가지고 서로가 경쟁이 벌어진다면 소변을 
누가 보느냐 할 때, 대변을 누는 것은 나중에 하고 소변을…. 제일 참
기 힘든 것이 남자세계에 대변을 참기가 힘들어요, 소변을 참기가 힘
들어요?「소변 참기가 힘듭니다.」그건 그렇겠지. 
여자들은 들어갔으니까 소변 참기가 힘들어요, 대변 참기가 힘들어
요?「소변이요.」여자도?「예.」남자와 닮았네. (웃음) 아, 웃지 말라
구요. 둘이 합해 가지고 시간도 딱 맞추고, 똥도 쌀 때 둘이 한꺼번에 
싸면 말이에요, 궁둥이를 대고 양변기 말고 쌍둥이, 하나는 저리 대고 
둘이 쌀 수 있는 그런 양변, 쌍변기를 놔서 오줌을 싸게 되면 오줌 싸
는 시간도 같고, 똥 싸는 시간도 같고, 밑을 닦는 휴지 쓰는 시간도 같
227
으면, 그날 아침에는 그 여자가 먼저 하고, 다음날 앞에는 남자가 보면 
얼마나 편리하겠나? 
‘그런 쌍둥이 같은 양변기를 왜 안 만들어?’ 나는 그거 생각하는 거
예요. 그걸 그렇게 만들면 말이에요, ‘이 천일국 시대에, 이거 양변기 
장사만 해도 부자 되겠다!’ 이거예요. 생각해 보라구요. 얼마나 굉장한 
일이에요? 
두 부부가 소변 보는 것도 하나돼 가지고 이러면 날아갈 때 얼마나 
편리하겠나? 안 그래요? ‘여보! 출발!’ 할 때 말이에요, ‘예.’ 그렇게 한 
데 해 가지고 한꺼번에 부르르 하게 되면 다 처리하고, 그다음에 뛰쳐
나와서 하나돼 가지고, 둘이 붙어 가지고 휙 날아가면 편리하겠나, 안 
편리하겠나? 
천국은 부처끼리 하나되고, 아들딸까지 한 데 붙어서 날아간다
그래, 혼자 날아가고 싶어요, 부부가 같이 붙어 가지고 날아가고 싶
어요?「부부가 같이요.」(웃음) 그래요. 그렇게 붙어서, 여행을 가도 
붙어서 밥을 먹어도 같이 먹고 싶지요?「예.」자고 사는 것도 같이 살
고 싶지요? 날아가는데 안 날아가겠다는 패, 그건 지옥 가는 거예요. 
천국은 부처끼리 하나되고, 아들딸까지 한 데 붙어서 날아간다는 거예
요. 
또 그 말은 무슨 말인고? 삼대가 늴리리동동 해 가지고 한 데 붙어
서 날아가면 얼마나 좋겠나? 할아버지 쌍, 어머니 쌍, 두 쌍이면, 천국
은 상대이상이 되니 얼마나 편리하겠나? 아들딸도 형제 자매가 달려 
들어가면 한꺼번에 들어갈 수 있는 거예요. 데리고 들어가게 된다면 
말이에요, 뱀도 꼬리 젓는 것이 몇 토막이에요? 머리서부터 이렇게 돼 
가지고 길면 길수록 몇 번 우불구불하나? 머리를 이래서 이건 이러면
서 대가리를 저어 가지고 따라가는 거예요. 
228     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
그것도 연구해야 돼요. 그거 연구한 사람 없나? 임원규!「예.」큰 뱀
이 얼마만큼 클 것이냐 이거야. 길이가 너무 길면, 이게 가늘면 몇십, 
몇백 번 해야 할 텐데 말이에요. 그런 공식이 돼 있느냐, 원칙이 돼 있
느냐 생각할 때, 긴 것이 달리게 될 때는 몇이 단위가 돼 있기 때문에 
그 이상 하면 선두가 달리는 데 있어서 낙제꽝이 돼요. 1등 2등 다 같
이 들어가 가지고 1등 2등 정해야지, 고비가 이렇게 많아 가지고 구불
구불한 것을 한 번 더 하게 된다면 1등 2등 정할 수 없잖아요? 안 그
래요? 
사람도 다리가 전부 뛰는 데하고 걷는 데하고 말이에요, 다리를 이
러면서 하면 되겠나? 이래 가지고 이러지 않으면 이걸 길게 벌릴 수 
없잖아요? 이거, 이거. (시범을 보이심) (웃음) 앉아서 해야 된다구요, 
이거. 
하나님도 이 땅 위에 자리를 잡아 가지고 정착해야 된다
다 읽었나?「예.」이거 내가 월권하는 것 같아서…. 이러니 할아버
지가 빨리 죽겠나, 오래 살겠나?「오래 사십니다.」이렇게 하면서 가르
쳐 주려니 빨리 죽었지. 하나님이 보호해서 천천히…. 
부태!「예.」어저께 상계도 배 만들어 와서 할 수 있는 거 밤에 작
업했나, 안 했나?「얘기 못 했습니다. 배는 해 놨습니다.」해 놨어?
「예, 다 했습니다.」「해 놨습니다. 만들어 놨습니다.」만들어 놨어?
「예.」그럼 됐구만. 
이승대가 있어서 그거 했겠구만. 이승대는 선생님의 사돈 아니야? 
(웃음) 사돈 홀아비가 됐어. 불쌍하니 내가 밥 먹여 주겠다고 데려다
가 책임자 되게 해 놓고 잔소리 좀 하려고 하는데, 할아버지가 잔소리 
할 능력도 없어요. 너무나 오래 써먹어 가지고 혓발이 전부 다 닳았다
구요. 혓발이 달았다는 것이 혓발이 쓴 것보다 좋지. 혓발이 달았으면 
229
됐지 뭐. 
다리가 많은 것이 좋아요, 다리가 적은 것이 좋아요?「적은 것이 좋
습니다.」여기 훈독회에 참석할 때에 다리를 많이 달고 올 거예요, 다
리 없이 날아올 거예요? (웃음)「다리를 달고 오겠습니다.」 
이거 시간을 재, 분을 재? 시간도 몽땅 터놓고 아침 점심도 잊어버
리고 밤에도 이 놀음을 해요. 24시간을 넘어서 한꺼번에 왈카닥 해서 
‘언제든지 내가 일등이다.’ 할 수 있게끔 날아다닐 거예요, 발자국을 많
이 남기고 걸어다닐 거예요?「날아다니겠습니다.」발자국이 많으면 다
리가 많은 것이 되는 거예요. 
이제 그거 뭐이라고? 지네! 지네 같은 것처럼 생긴 벌레, 숨어 다니
는 다리 많은 것 있지요? 그걸 뭐이라고 하던가? 몰라? 어?「신바로라
고 그럽니다. 신바로요. 다리가 50개랍니다, 신바로.」그건 또 어디 말
이야? (웃음) 그거 경상도 말 아니야? 평안도 말로 뭐야? 용현이, 잊
어버렸지?「예.」그게 전부 숨어 다니는 거예요. 보게 되면 얼마나 빠
른지 몰라요. 파르륵 해 가지고 잡기 전에 다 숨어 버려요. 그래, 빠른 
녀석이 도적질을 잘하는 거예요. 동물 중에 빠른 녀석이 도적질 잘하
니 숨어 사는 거예요. 
그러니까 양반은 빨리 걸어야 된다!「천천히 걸어야 된다!」군자는 
소로행이다!「대로행이다!」대로행이다! 천천히 크게 사방을 바라보면
서…. 발이 많으면 발이 얼마나 피곤하겠나? 발이 둘이기 때문에 거기
에 맞춰야지. 그렇잖아요? 발이 여섯이 붙으려면 3배가 힘들 텐데 발
이 둘이기를 잘했어, 여섯 있기를 못했어?「잘했습니다.」잘했다고 그
러니까 발이 작을수록 좋아요. 
왜 눈발이라고 그래요, 눈발? 한국말에 눈발, 눈발이란 말이 있지요? 
응, 날리는 것…. 눈 위에 발자국이 많은 게 좋아요, 없는 게 좋아요? 
네 다리를 지닌 사람은 몇 가지 발짝인가? 앞뒤 발짝도 가려면 네 발
이 가지만, 사람은? 두 발짝 아니에요? 네 발짝이에요, 사람도?「두 발
230     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
짝입니다.」(웃으심) 두 발짝이지. 발이 이쪽은, 앞다리로 두 길로 가
지만 사람은 한 길밖에 없어요. 그렇지만 다리를 접어야, 접을수록 더 
좋다 이거예요. 
우리가 큰 강을 건너게 될 때 작은 다리가 많은 게 좋아요, 큰 다리
가 수가 적은 게 좋아요? 천국 가는 길에 있어서 동서남북 360 길이 
있으면 좋아요, 동과 서로 통하고, 남과 북으로 통할 수 있는 두 길이 
필요해요? 남과 북을 통하면서 서와 동을 통하던 길에 동서남북이 되
는 거예요, 이게. 그다음은 뭐냐? 수직을 중심삼고, 상하를 중심삼고, 
그래서 상하관계예요. 
아까 ‘상하’에서 시작해 가지고 ‘다리’문제까지 나왔는데, 상․중․하
가 있고, 상․중이 있어요. 중은 혼자가 아니에요. 하나님도 이성성상
의 중화적 존재요, 그것이 인격을 중심삼고 상대이상을 이뤄 가지고 
천주․천지․천지인부모의 자리예요. 
하나님도 사람의 몸뚱이를 쓰고 이 땅 위에 자리를 잡아 가지고 정
착해야 된다! 그래서 하나님의 아들딸은, 사람의 아들딸이 하나님의 
아들딸이 될 수밖에 없다 이거예요. 알겠나, 무슨 말인지?「예.」 
자식을 살리기 위해서는 어머니도 희생하고, 아버지도 희생해야
그래, 여러분의 마음의 아버지가 천주의 본연의 이성성상의 주체로 
계시고, 그가 남성격 주체 아들 중에서 쌍둥이 됐던 아담을 갈라놔 가
지고 서로서로가, 남북을 갈라놔 가지고 합해 가지고 벼락을 치려면 
플러스 마이너스가 같은 자리에 붙어 가지고 이러면서 벼락치는 거예
요. 무언가 끌어당기는 힘에 못 이겨서 사방에 다 끊어져 벼락이 탁 
쳐야, 침 맞는 데서 수직이 생겨나는 거예요. 수직이 생겨나는 것을 모
르고 살아요. 
그렇기 때문에 번개 치는 것을 보게 된다면, ‘우르릉 꽝!’ 하게 되면 
231
번갯불은 위에서 땅으로 내리꽂는 거예요. 우레 소리와 더불어 번개 
빛이 나지요? 그게 뭐냐 하면, 하늘의, 자연세계의 결혼식하는 시간이
다 이거예요. 
그렇기 때문에 모든 요소는 높은 산을 중심삼고 풀의 영양소의 4분
의 3이나 되는 그 요소들이 공중에 떠돌아다니다가 산에 갈 길이 막
혀 모여 있기 때문에, 산에는 언제나 구름이 덮여 가지고 억수같이 소
낙비가 내리는 거예요. 산에 함부로 올라가면 위험해요. 높은 산에는 
올라가다가 급살 맞아요. 
산꼭대기, 골짜기에 퍼붓는 그 안개 자체가 전부 비가 돼 가지고, 
그 시커먼 구름이 빗발로 돼 가지고 한꺼번에 쏟아짐으로 말미암아 그 
산골짜기는 순식간에, 말랐던 산이 순식간에, 사람도 여자 같은 것은 
순식간에 떠내려가서 없어진다는 거예요. 그래, 높은 산에 들어가 가지
고는 강이 제일 무서운 거예요. 골짜기로 가다가는 전부 다 망한다는 
거예요. 
그러나 비가 안 올 때는 높은 산에 올라갔다가 어디 갈 길을 전부 
다 잃어버렸다면, 높은 산에 올라갔다가 비도 안 오게 되면 강이 있다
면 돌짝 밭의 강, 소로 길을 가다 돌짝밭의 물이 마른 강이 있으면 그 
강줄기를 따라서 내려가게 되면 바닷가로 가기 때문에 자기 고향 찾아
갈 수 있는 길이 있다는 거예요. 
그래, 사람, 남자가 생각해야 할 것은, 자기가 생겨나게 된 선유조건
이 있다는 거예요. 그게 누구냐 하면 도깨비도 아니고, 아무것도 아니
에요. 여자다 이거예요. 처음 것은 나중 되고, 나중 것은 처음 되는 거
예요. 바꿔치는 놀음이 벌어져요. 알겠어요? 
나중에는 전부 다 본을 떠서 만들었지만 남성격 주체가 남자니만큼, 
여성격 주체가 상대로 갈라져 가지고 여성 남성이 중화적 하나님의 본
체의 기준으로서 화합해 가지고, 천주는 마음이 되고 천지는 몸뚱이가 
돼 가지고 두 마음이 하나로 된 남자 여자가 합해 가지고 사랑을 중심
232     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
삼고, 사랑이라는 것을 중심삼고 생명에 결탁을 해 가지고 핏줄이 생
기기 시작한다는 거예요. 
핏줄은 3대에서부터 시작하는 거예요. 알겠나?「예.」하나님이 1대
고, 그다음에는 아담 해와는 2대니 하나님과 아담 해와가 연결돼 가지
고 핏줄이 생겨야 할 텐데 하나님이 손자 손녀를 사랑해 보지 못하고 
맞지 못한 한을 지금까지 품고 나왔어요. 손자 손녀를 다 죽여 버리고 
아들딸을 죽여 버린 거예요. 그러니 재창조, 복귀탕감해서 재창조해 만
들게 되면 구원섭리의 핵이 비로소 부활되는 것이다! 부활해 가지고 
지상에 사람으로서 완성해 가지고 아들딸을 가져야만 하나님의 가정 
출발이 벌어지는 것이다! 알겠어요? 
셋이 합해야 돼요. 눈, 코, 입이 합해서 이 자체가 성립되는 거예요. 
눈은 하나님 자리, 코는 아담 해와 대신이에요. 입은 만물 대신이고, 
귀는 사방을 대표하는 거예요. 그래 가지고 이 모든 형태는 오관을 두
고 있어요, 오관. 여기 오관. 
그래, 오관 자체는 몸뚱이를 대신한 관인데, 보이지 않는 오관은 
사랑의 집이 이중으로 돼 있어요. 알겠어요? 남편과 아내의 이성성상
의 중화적 존재가 돼 있으니 남성격 집, 여성격 집 그것이 하나의 자
리에 있어서 아담 해와가 쌍태와 같이 커 가지고, 임신해 가지고 낳
을 때가 돼 가지고 창조를 시작했다! 낳는 데는 이성성상 쌍태가 실
체를 쓰고서 갈라져 가지고 동서 가운데 남북과 같이…. (잠시 녹음
이 끊김) 
전부 다 아들딸을 위해 줘야 돼요. 자식을 살리기 위해서는 어머니
도 희생하고, 아버지도 희생해야 된다구요. 그건 동물세계도 그렇고, 
식물세계도 그렇고, 곤충세계도 마찬가지예요. 
부모들이 사랑을 중심삼고 자기 수놈 암놈의 생명선을 합쳐 새끼를 
쳤으면 그 암놈 수놈들이 자기를 대신해 가지고 쌍으로 날아가서 새로
이 출발할 때까지는 생명을 걸고 보호해 주는 어미 아비가 있다는 거
233
예요. 
그렇기 때문에 부모가 없게 되면 고아라고 하는 것이요, 남편이 없
게 되면 아내를 지켜 줄 수 없으니 그것을 과부라 하는 것이요, 또 남
편을 사랑의 주인 자리로 만들어 줄 수 없게 될 때는 홀아비라고 해
요. 뭐 홀아비라고 그러지요?「예.」홀로 사는 아비니까 얼마나…. 그
건 없어지는 거예요. 알겠어요? 
백색주의는 평화주의
그래서 상중하, 중이 빠졌다 이거예요. 상중하, 둘, 언제든지 둘이 
문제예요. 위에서 봐도 둘이 문제고, 아래서 봐도 첫번 다음 둘, 아버
지가 있으면 두 번째가 아들의 입장에서 둘인데, 이게 뭐냐 하면 하나
님을 빼놓은 거예요. 타락했기 때문에 모른다 이거예요. 하나님을 몰라
요. 
하나님에 대한 방향성, 하나님의 목적 결과성을 몰라요. 그렇잖아요? 
결과에 대한 아버지와 아들딸 그게 상하관계고, 남자 여자는 우좌라고 
했나, 좌우라 했나?「좌우라고 합니다.」왜 좌우라고 해요? 남녀관계를  
좌우관계라고 했는데, 그건 여자가 타락을 했기 때문이에요. 타락을 한 
자는 직고해야 돼요. 꿈에라도 자기 자신이 ‘이렇습니다.’ 해야 돼요. 
죄를 지었으면 발표를 하지 않으면 꿈에라도, 죄 지은 사람은 꿈 가운
데라도 사람을 죽였다는 것을 일생동안 증거하고, 몇 번씩 증거하고 
죽어야 된다는 거예요. 
칼을 쥐고 나무를 붙들고 ‘왜 내가 죽였는가?’ 증거하고, 바위를 붙
들고 하고, 사람을 붙들고…. 할아버지하고 같이 사는 아들이 살인을 
했으면 아버지를 붙들고도 그런 놀음을 한다는 거예요. 직고하지 않으
면 존재 못 해요. 그 이상 퍼뜨려 없어져야 된다는 거예요. 
그래서 타락한 세계의 여자들이 남아지기 위해서는 직고해야 하기 
234     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
때문에 왼쪽이 먼저 거꾸로 천지가 뒤집어졌어요. 상하관계는 부자지
관계고, 좌우관계는 부부관계고, 전후관계는 형제관계이기 때문에, 상
하(부자)․형제관계는 다 원칙대로 했는데, 남자 여자는 거꾸로 됐다 
이거예요. 왜? 타락됐기 때문에. 
끝날이 되어서 백색주의 적색주의…. 백색주의는 평화주의예요. 백
색주의는 평화주의, 적색은 전쟁한다는 거예요. 공산당은 전쟁하는 거
예요. 투쟁의 역사예요. (신준 님이 들어옴)「할아버지, 빨리 와요.」
(웃음. 박수) 늦어져서 미안합니다. 
아줌마들, 미친 아줌마들 친척들이 왔기 때문에 올바른 아줌마들로 
만들기 위해서 내가 얘기하는 도중이에요. (웃음) 그래서 이제 잔치를 
하는데, 오늘 축하 케이크 하나 가지고 마음의 행복 케이크를 여기 세
워 놓고 가게끔 하기 위해서 그런 얘기를 하고 있는 것이니, 용서하십
시오, 손자님. (웃음) 알겠어요?「예.」 
천하만민의 인맥이 뼈가 돼 가지고 만국을 다스릴 수 있는 나라
상의 중이 잃어버렸어요. 이제부터 통일교회는 상하관계를, 상중
하․우중좌․전중후, 말을 그렇게 쓰는 거예요. 그래, 이것은 둘째 번, 
이것도 둘째 번, 셋째 번부터는 한자리예요. 
이것이 모체예요. 이것의 열매는 씨가 되는 것이고, 씨는 1차, 2
차, 3차, 세 겹으로 보호할 수 있도록 그렇게 겹쳤기 때문에 씨를 
커버해 주는 꺼풀은 강한 거라구요. 잣나무 열매의 껍질 같은 것은 
입으로 까도 안 까지지요. 망치로 쳐도 삐져 나가고 그런데 말이에
요. 그러나 그렇게 단단한 잣나무 열매가 봄철이 되면 어떻게, 사람
이 이로 까도 안 되는데 어떻게 그것을 열고 거기서 싹이 나와요? 
참 조화예요. 이거 과학적 기준으로 보게 된다면 하나님이 없다 할 
수 없어요. 
235
0.4도에서 5도를 넘어서게 될 때는, 추우면 줄어드는데, 줄어드는데, 
0.4도에서 5도로 옮겨갈 때는 줄어드는 게 아니라 부풀어요. 4도에서 
5도로 올라가면 더 줄어들어야 할 텐데 그때만 부풀어오르는 거예요. 
그런 힘이 있기 때문에…. 우리가 썰매 같은 것을 타게 될 때 따뜻한 
봄철이 되면 논의 깊은 데서 물이 생겨서 들어오는 거예요. 날이 춥더
라도 해만 올라오면, 4도, 5도만 되게 되면 물이 줄어들지 않고 물이 
불기 때문에 튼다는 거예요. 
하나님 닮은 씨가 있고, 꺼풀도 그래요. 배아를 봐도 거기에 십자를 
그려요, 십자. 좌우로 있고, 3단계의 생명의 그런 뿌리 되는 요것이 줄
기가 돼 가지고 순이 돼요. 동쪽 서쪽 남쪽 북쪽 나무 형태를 갖출 수 
있는 요소를 전부 다 품고 나오는 거예요. 그 씨 하나만 생겨나면 봄
에 살 수 있고, 여름에도 살 수 있고, 가을 겨울, 춘하추동 사계절 동
쪽 서쪽을 맞춰 가지고 비례를 취하고 남쪽 북쪽을 맞춰서 비례를 취
하고 그래요. 해가 솟는 동쪽에서 서쪽으로…. 
그다음에 가지들은 말이에요, 남쪽에서부터 북쪽으로 뻗어요. 남쪽
에 있는 가지는 크고 북쪽에 있는 가지는 작아요. 그러면 이 태양이 
한 곳에만 비추면 어떻게 되겠나? 23도로 오르락내리락하기 때문에 
북쪽이 추울 때는 남쪽이 덥고, 남쪽이 추울 때는 북쪽이 더워요. 이
야, 조화무쌍한 천리의 도수에 따라 균형을 취할 수 있게 돼 있느니
라! 아멘!「아멘!」 
이것을 중심삼고 상하․좌우․전후를 중심해서 여기서부터 통일이
에요. 통일의 씨, 씨 하나부터 그래요. 그렇기 때문에 젊은 청춘시대
에 놀았으면 노년시대에 고생해야 되는 거예요. 일생동안 고생하고 
몇 수십 대 고생한 민족은 수십 대 행복한 운세를 맞아 가지고, 천
하만민의 인맥이 뼈가 돼 가지고 만국을 다스릴 수 있는 나라가 돼
요. 단일민족으로 그럴 수 있는 민족은 한민족밖에 없어요. 그거 알
아요? 
236     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
그거 참 영계를 보게 된다면 3일, 태어난 3일을 축하해요. 여기서는 
그게 없잖아요? 그거 병원이 있기 때문에 다 없어졌지. 한국, 우리 평
안도는 옛날 진짜 구식 집에서 아들딸을 낳게 되면 사흘을 태어난 그 
자리를 거두지 않아요. 온도 그냥 그대로 맞춰 줘요. 공기도 차이 없게
끔 그 온도를 사람도 누구 아무나 들락날락 못 해요. 그냥 그대로예요. 
제일 위험한 것이 3일 기간이에요. 
그래서 남편도 3일 후에 아내의 자리에 들어가 가지고 시중도 해   
주고, 할아버지, 시아버지, 남자들이 드나들고 여자들이 드나들어요. 
그런 구별을 해요. 3일 성별기간, 또 시집 장가갈 때도 3일, 잔치는 3
일 해요. 여기는 하루에 다 작달을 해 버리지요?「예.」그래요, 안 그
래요?「그렇습니다.」사흘이에요, 사흘. 
그렇기 때문에 신랑집에서 잔치해도 사흘 가서 있고, 신부집에서 잔
치할 때 신랑이 장가갈 때에, 신부집에서 잔치할 때에 사흘 동안 가 
가지고 그 집의 모든 풍습을 다 알아야 돼요. 
그러려면 형님의 일가 친척, 사돈의 육촌, 칠촌, 팔촌까지 4대를 중
심삼아 가지고 잔치했으면 큰집 잔치, 그다음에 삼촌내 집 잔치, 오촌 
숙, 육촌까지도 전부 다 잔치해야 돼요. 그것이 팔촌, 얼마나 작은 잔
치를 3일 동안에 많이 하느냐 이거예요. 3일 이상 일주일도 있을 수 
있어요. 친척이 많으면 누구누구는 잔치했는데 왜 이러고 있느냐 하기 
때문에 일주일 뒤에 있고 그래요. 
절대가치관을 가르쳐 줘야
(방귀 뀌는 소리가 들림) 소리가 거룩하다! (웃음) 그거 힘있는 거 
보니까 남자 방귀 소리구나. 여자야, 남자야? 누가 했어? 황환채? 누가 
했나?「아닙니다.」누구야? (웃음) 여자는 숨겨 가지고 궁둥이까지, 아
래까지 터졌기 때문에 하게 되면 시원하지만, 남자는 막혀 있기 때문
237
에 삐-익 소리가 나요. 
여자들도 그런 생각 안 하지요? 여자 방귀는 소리를 모아 가지고 
요란하게 빵 나가지. 앉으면 여기 앞뒤가 트였을 때는 공기가 통하는 
그 문이 많기 때문에 씨익 하고 있어요. 그래, 시아버지 시어머니 앞
에서 망신을 안 당하게 자연 해결될 수 있게끔 구조가 이렇게 됐기 
때문에 여자는 고맙지요. 그거 정말 그래요. 안 그런가 해 보라구요. 
(웃음) 

자, 이럴 때 잘 배워 둬야 조심해 가지고 왕터에 모심 받아 가 가지
고 뽀옹 할 때 여자가 탄로나 가지고 여자가 다리를 쓰윽 앞으로 이렇
게 했다가 쓰윽 이러는데, 그럴 때는 다리를 이래 놓고 손까지 해 놓
고 그다음에 씨-익…. (웃음) 왜 웃어요? 그런 것도 알고 살라는 거
예요. 그렇기 때문에 다리들 전부 다 잘 해서…. (웃음) 이 쌍놈의 간
나, 왜 자꾸 웃나? (웃음) 못생긴 얼굴을 가진 여편네가 앉아 가지고 
자꾸 웃으면 내가 어떻게 살아먹겠나? 
(손주님 나오심) (웃음) 아이고, 어이고…. 오라고? 할아버지! (뽀뽀
하심) 그래, 해피 버스데이부터 하고 또 하자! 자, 엄마, 가져오라구. 
해피 버스데이, 잠깐 중단입니다.「예.」 
이제 절대가치관을 가르쳐 주지 않으면 여기 왔던 보람이 없겠기 때
문에 이것을 가르쳐 줘야 여편네 노릇을 할 수 있고, 어머니 노릇을 
할 수 있고, 가문의 여왕 노릇도 할 수 있어요. 
가져와요! 할아버지도 못 해 먹겠구만. (웃음) 새벽부터 어머니는 
양복을 갖다 입혔는데 말이에요, 스웨터를 입을 것인데 입혀 가지고…. 
그런데 모르고 앉아 가지고 얘기하니 미친 남편이라고 욕도 많이 했을 
것이다! 
엄마! 마미(mammy)! 그거 가져와요. 생일 축하해 주자구. 많은 사
람들이 싫은 모양이구만. 들어오라고? 그럼 내년 이맘때까지 연장해 
해산하고, 생일 떡은 나만 먹고 여러분은 안 먹이고 돌려보내야 되겠
238     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
다!「아버님, 잠깐 들어오시랍니다.」잠깐? (박수) 잠깐이라는 게 잠간
이야, 잠깐이야? 잠간은 잠자는 사이에 들렀다 간다, 도적같이.「자, 
전부 일어서시죠.」가만히 있어, 가만히 있어. 안 일어서도 괜찮아요. 
(웃음) 
효율이!「예.」가서 절대가치관, 이 3일 동안에 있었던 얘기를 해 
주고 보내라구.「예, 절대가치관, 예.」알아? 그거 뭣인지 알지?「예, 
아는 만큼 알고 있습니다. 예, 그렇게 하겠습니다.」자, 생일 떡 먹을 
거예요, 선생님, 늙은이 할아버지 말씀을 더 들을 거예요? 열 시가 됐
는데. 열 시라는 것은 문을 여는 때가 됐다, 열 시인데 문을 열고 들어
가니까….「아버님, 그 절대가치관 말씀 벌써 나왔습니다. 출판됐습니
다.」가서 읽으라구.「예, 그렇게 하겠습니다.」(박수) 
(신궁, 신광 님 탄생 기념 축하연) 
<기 도> 사랑하는 아버님, 천일국 4년 7월 3일 안시일을 중심삼고
는, 8회 안시일을 지낸 뒤에 사흘째 맞는, 8수를 중심삼은 3차가 되겠
사옵고, 7수를 중심삼고는 3차, 삼 칠은 이십일(3×7=21), 삼 팔은 
이십사(3×8=24), 하나님의 복귀섭리에 있어서 가정을 중심삼고 이
상적 모든 실체권이 21세와 24세를 중심삼고 30세까지, 28세를 넘어
설 때까지 사위기대 하늘의 도를 중심삼고 30세 이후에 출가하여 하
늘나라를 대표할 수 있는 분가를 이루어 가지고, 부모님 대신가정으로
서 효자․충신․성인․성자의 가정과 하나님의 해방적 주인의 가정을 
대신할 수 있는 번식적 후대가 연결될 수 있는 축복이란 말을 계승하
였사오니, 칠일절을 중심삼고 8수와, 7수 3시대를 중심삼은 완성수를 
중심삼고 구약시대․신약시대․성약시대 이상의 시대에서 평화의 통일
가의 8수 순환이상 해방․석방시대를 맞이해서 축복의 날을 갖게 해 
주심을 감사드립니다. 
이날을 중심삼고 만민이 같이 해방을 찬양함과 동시에 석방을 찬양
239
할 수 있는 각자의 나라와 각자의 통일된 지상․천상천국, 하나님과 
참부모, 만민이 스스로의 나라로서 자랑할 수 있는 효자․충신․성
인․성자의 가정적 이상을 다 이뤄서 하늘 앞에 봉헌할 수 있는 하나
님의 사랑의 가정, 해방 국가 전체 해방적 사랑의 주인이 될 수 있게
끔 되기 위해서는 상대적 존재들로 말미암아 이렇게 됨으로 말미암아, 
부모가 부모 될 수 있는 것은 자식이 태어남으로 말미암아, 아내가 남
편, 남편이 아내가 사랑의 주인으로 엇바뀔 수 있는 것은 결혼함으로 
말미암아, 그래야 아기가 형제로, 자매로서 태어남으로 말미암아 형제
자매들이 부모와 그 아기 전부 다 해방시킬 수 있는 조건들을 상징하
는 놀라운 새로운 후천시대의 새 출발 할 수 있는 기원적인 요소를 갖
추어 하늘 앞에 해원성사해서 완성 승리의 영광에 봉헌할 수 있는 날
로서 7월 3일, 삼시대를 중심삼고 8수 재출발로 수습해서, 모든 해방
의 기준을 중심삼고 삼 칠에 이십일(3×7=21) 중심삼은, 천일국 중
심삼은 안시일을 맞기 위해서는 10수 해방과 더불어 삼 칠에 이십일, 
이제부터 21수에 맞추어 가지고 85세까지 이달 21일을 중심삼고 8월 
10일까지 나라와 국가 전체가 해방․석방의 축복이 충만할 수 있는 
시대로 옮겨가겠사오니, 그날을 중심삼고 준비하는 모든 정성을 들이
는 여기에 있는 식구들과 축복가정이 합심일체가 돼서 하늘에 봉헌하
는 데 일심일체가 되는 그 자리마다 같은 축복을 허락하여 주옵기를 
간절히 바라옵니다. 
오늘 신궁 아기, 또 15일에는 신광이 생일도 겸하여서 축하하는 날
로서, 새로운 2세, 3세가 축하할 수 있는 기원도 연결되는 새 천지에 
있어서 손자를 사랑하지 못한 모든 전부도 삼대권을 넘어 가지고 
3000년 새로운 출발을 할 수 있는 7월, 춘하추동 기원 전부가 하늘의 
소유권에 있어서 날짜와 수와 년이 하늘의 소유권 내에서 만사형통 주
관의 해방의 축복의 지상천국을 완성하시기를 바라옵고, 출발하는 이 
모든 일들이 만사형통하기를 바라면서, 참부모의 이름으로써 간절히 
240     해방적 사랑의 주인과 후천시대 새 출발
간절히 보고하면서 아뢰였사옵나이다! 아멘! 아멘! 아멘! 
생일 축하! 어디 갔나? 아이고, 생일 축하해요. 또 신광이도. 자, 같
이! * 
4)
일족 대관식과 해방․ 석방의 왕자 왕녀
「오늘 전남 나주하고 경남 창원, 서울 남부에서 왔습니다.」전남하
고?「전남 나주입니다.」나주.「경남 창원」경남 창원.「서울 남부 본
부교구입니다.」3개 지역이구만.
선생님 85세를 중심삼고 모든 것을 청산해야
 
(≪천성경≫ ‘참하나님의 조국광복’ 편 ‘제6장 참부모가 전수하는 세
계와 남북통일 교본 4)종말시대 인류와 미국(세계)이 나아갈 길’ 훈
독) (박수)
황선조!「예.」선생님이 85일간을 지금 여기서 지내는 그 내용은 이 
모든 연설문이 세 번 나왔던 연설문, 팔십 세 때에 한 모든 것이 연장
됐기 때문에 85세를 중심삼고 이 모든 것을 청산해야 돼요. 
그래서 작년 5월 달(5월 4일)부터 피조세계 전체 핵심의 전환식으
로부터 그다음은 7월 13일을 중심삼아 가지고는 무엇인가? 탕감?「탕
감복귀 철폐.」탕감복귀 철폐. 그다음에는?「가인 아벨 철폐하셨습니
다.」가인 아벨 선포(5월 29일). 그다음에는?「많지요.」뭣이?「많은 
2004년 7월 4일(日), 청해가든 연수동 강당.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 것으로, 제목은 편집자가 붙였음.
242     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
섭리가 있었지요.」 
최후에는 하나님의 조국과 평화의 세계 창건이에요. 그 자리가 뭐냐, 
그 세계가 뭐냐 하면 선천시대는 지나고 후천시대가 도래하는 거예요. 
선천세계, 후천세계 그걸 발표한 날이 쌍합십승일(雙合十勝日)이라고 
하지요? 십승일이에요. 선천시대는 지나가요. 지나가는데 포기할 수 없
다구요. 그들도 왕손으로 만들기 때문에 지나가는 것을 하나님과 참부
모는 왼손을 붙들고 새로이 찾아오는 후천시대는 바른손으로 붙들고 
가는 거예요. 시계가 거꾸로 도는 거예요, 거꾸로. 이렇게 돌던 것을 
돌이켜 가지고 180도 전환시켜 가지고 방향 전환하는 놀음을 여기서 
지금 하고 있다구요. 
그것이 85일간, 안시일을 중심삼아 가지고 6월 말일까지 8수, 8차 
안시일을 넘어서야 돼요. 6월 30일, 그다음은 7월 1일 중심삼고 7일
(일곱 번째 날)이라는 날짜가 8수에 해당하고, 안식일을 넘어설 수 있
는 새로운 시대에 징검다리를 놔 가지고 8수 안식일을 넘어서 가지고 
신천지(新天地), 새로운 후천시대에 들어가는 때가 7월 1일이에요. 안
식일, 안식년, 안식세계로 넘어가기 때문에 하나님이 거기 임재해 가지
고 재출발할 수 있는 시대가 되기 때문에 선생님 80세에 모든 걸 맞
추지 못하고 85세까지 연장해 가지고 이걸 마쳤음으로 말미암아 안시
일을 중심삼고 10차까지 가기 위해서는 7월 16일까지, 전에 6월 마지
막 날은 8차에 끝나요. 
8수를, 안시일 출발하기 때문에 새 천지에 안시일의 역사가 생겨나
요. 그렇기 때문에 그날을 중심삼고 월․화․수․목․금․토․일이라
는 것을 지나 가지고 안식세계를 하나님의 소유권으로서 수리적인 소
유권을 찾음과 동시에 날(日)적인 수리도 찾고 년(年)적인 수리도 찾
는 거라구요. 천일국 4년 6월 마지막을 중심삼고 다 원리 숫자에 중요
한 것이에요. 
타락함으로 말미암아 하나님 자리인 1을 사탄이 취했고, 아담 자리 
243
2를 사탄이 취했고, 3은 해와를 취했고, 4는 가정을 취했고, 5수는 왼
편세계가 따라 나와요, 왼편세계. 선천세계, 타락한 세계가 왼편세계고 
오른편은 없는 거예요. 
선생님의 가정과 성인 가정과 영계 축복 일체권을 만들었다
그래, 6수에서부터 뭐냐 하면 오른편 하늘의 족속 종교가 나타나면 
타도예요. 근본 뿌리까지 뽑아 버리기 위해서 그것이 죽음을 경계선 
해 가지고 제거시켜 놓은 거예요. 그렇기 때문에 7수라는 것은, 하늘
나라에 안식이라는 건 있을 수 없는 거예요. 
사탄권 내에 있어서 그 안식일에 도리어 종교인들이 모였다가 희생
이 따를 수 있었던 거예요. 한국에 있어서 독립만세 때를 중심삼고 보
더라도 안식일에 정주의 교회당 자체에 3백여 명이 한꺼번에 불 타 
죽은 것이 그런 때예요. 안식일까지도 사탄 영향에 있고, 8일도, 9수
도, 10수도 전부 다 사탄권 내예요.
8수를 중심삼고는 재출발할 때 8, 9, 10 이것이 탕감 완수, 탕감이 
없어지고 가인 아벨 기준이 없어짐으로 8수 출발하는 데 장애물이 없
어요. 사탄이 굴복해야 되고, 사탄세계를 제거해야 되겠기 때문에 천국 
문을 열고 낙원과 지옥 해방권을 이룬 거예요. 그렇기 때문에 반대로 
사탄이 굴복한 역사적 과정을 넘어서 가지고 세계적 기준에…. 
예수는 나라 기준을 중심삼고 하늘땅을 통일, 하나 만들려고 했지만 
재림주는 예수의 실패한 이스라엘 창국의 제1이스라엘, 제2이스라엘, 
제3이스라엘을 중심삼고 영계와 육계가 갈라진 것을 통합하는 거예요. 
통합하려면 선생님이 지상에 있으면서 영계를 수습할 수 있는 기반이 
있어 가지고 영계 수습 못 한 예수까지, 4대 성인을 해방하고 수많은 
종단들을 묶어 가지고 하나로 묶을 수 있기 위해서는 선생님의 가족, 
혜진 딸 하나하고 세 아들딸이 객사한 생과 마찬가지 제물 돼 간 이들
244     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
을 중심삼고 선생님의 흥남 감옥 출옥 50주년을 맞이해 가지고 선생
님의 가정과 성인 가정과 영계 축복 일체권을 만든 거예요.
그래 가지고 이 위에 이스라엘 나라에 예수가 왕으로 재림 못 하고, 
왕으로 대관식을 올리지 못한 것을 오시는 참부모가 아담가정 모든 실
패, 예수가정 실패의 내용을 중심삼고, 이 핏줄이 잘못됐기 때문에 이
것이 이렇게 됨으로 핏줄을 바로잡는 역사를 축복으로 말미암아 해 나
온 거예요. 아담 해와 하나님을 중심삼고 삼위일체가 될 것인데 불구
하고 사탄이 중심삼고 삼위일체 사위기대 이상권 사탄권 5수, 사탄이 
하늘을 칠 수 있는 6수, 그다음에는 안식일이라는 것이 없어요, 안식
일을 어제까지 중심삼고 그날을 하늘을 모시는 날로 해 나왔지만…. 
그래 가지고 8일째 재림 때에서 해방의 세계와 석방의 세계를 지상
에 이루는데, 예수님이 있었으면 로마까지 하나 만들어 가지고 이스라
엘 선민권이 중동과 이스라엘 나라까지, 희랍사상권과 로마문명을 중
심삼고 통일해 가지고…. 
만약에 이스라엘 민족이 복귀된 중동권과 이스라엘 나라를 가인 아
벨 해 가지고 지중해 해안에 하나됐더라면 예수님이 죽을 수 없다는 
거예요. 벌써 종교권이 여러분이 아는 유프라테스강, 티그리스강을 중
심삼아 가지고 구약성경의 조상과 같은 종교권을 기반으로 해서 조로
아스터교라든가 그런 것이 있었어요. 역사적으로 구약성경의 아버지와 
같은 거라구요. 그것이 합해 가지고 새로운 기독교문화권, 성경이 제정
돼 가지고 영적 세계를 대표한 조로아스터교와 그다음에는 기성 종교
권, 유교, 불교권, 기독교를 중심삼아 가지고 뭉쳐서 재차 편성해 가지
고 새로운 역사의 출발을 해 나갔을 것입니다. 
그런 모든 전부가 오시는 재림주시대에 있어서 40대에 그것을 이루
지 못함으로 말미암아 80세, 개인적인 기준에서 40대에 이룰 수 있었
던 것이 참부모 자체도 사탄세계의 핍박으로 말미암아 가인 아벨 된 
구교 신교가 하나되지 못하고, 국가 자체가 종교권과 종교를 쳐 나왔
245
다는 거지요. 
구세주는 세상을 구할 수 있는 씨
사탄이 6수를 중심삼고 안식권 파괴를 중심삼고 재출발할 천국과 
완전히 끊어 버린 모든 것을 재차 찾아야 돼요. 안식일을 중심삼아 가
지고 하나님이 이 세계에 있어서 다 잃어버렸지만 십의 일조, 10수는 
귀일수예요. 10수라는 것은 사탄이 그 자리에 설 수 없어요. 제1, 제2, 
제10수까지 사탄이 지배했지만 귀일수를 중심삼아 가지고 한 단계 땅
과 하늘이 생기는 10수 단계에 높을 수 있는 그 기반은 하나님이 주
관할 수 있는 것이지 사탄은 주관할 수 없다는 거예요. 
귀일수를 중심삼아 가지고 이것을 구약시대 귀일수, 신약시대 귀일
수, 성약시대 귀일수…. 끝날에 있어서 오시는 재림주는 아담가정 완
성, 예수가정이상 완성을 하는데, 아담가정 완성이라는 것은 아담이 축
복받아 가지고 참사랑․참생명․참 핏줄을 냈으면 그것으로 다 끝이에
요. 핏줄전환이니 무엇이니 접붙인다는 그것이 불필요한 거라구요. 
그런 모든 전부를 잃어버린 것을 원리를 통해서 확실히 앎으로 말미
암아 사탄이 뒤집어 놓은 것을 바로잡아 놓을 수 있는 놀음을 할 수 
있고, 예수가 실패해 뒤집어 놓은 것을 바로잡을 수 있는 것입니다. 이 
모든 원형적 가정 기반을 이루어 가지고 메시아가 와 국가적 기준의 
원형적 형태를 중심삼고 지상 천상 만국, 지상세계와 천상세계에 축복
을 통해서…. 
성약시대예요. 예수시대에 성약시대를 맞이해야 할 것인데, 그랬으
면 끝나는 거라구요. 재림이니 무엇이니 로마 교황청이니 신교니 있을 
수 없다는 거예요. 
그렇기 때문에 그때에 유대교 연장인 예수 중심삼아 가지고 조로아
스터교가 출발했던 고대의 유프라테스강을 중심삼은, ―지금 이라크와 
246     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
이란 지역인데, 아열대 지방이라구요.― 이곳을 중심삼고 열대권을 중
심삼아 가지고 희랍 문명권으로 넘어가 가지고 대서양문명권 중심삼고 
가을적인 문명을 중심삼고 한대 문명의 공산주의의 타격으로 말미암아 
모든 잎과 가지와 열매가 다 떨어진다는 거예요. 그 가운데 있어서 열
매로 남을 수 있는 하나의 씨가 남아야 돼요. 씨가 남을 수 있는 존재
는 없어요. 그게 뭐냐 하면 구세주, 세상을 구할 수 있는 씨! 그거 알
아야 돼요. 알겠어요? 
메시아는 뭐냐 하면 종교를 구할 수 있는 씨! 해 봐요.「종교를 구
할 수 있는 씨.」그다음은 이스라엘 나라, 나라 자체가 영계와 육계가 
갈라졌기 때문에 이스라엘에 주님이 올 때까지, 예수님이 올 때는 나
라가 있었는데 나라까지 잃어버려 가지고 동떨어진 영계 중심삼고 재
차 예수님이 부활해 가지고 성신이 땅 위에 오순절을 중심삼고 이루어
진 그 종교는, 제2이스라엘권이 아니에요. 제1이스라엘권 나라와 국가
가 있었다면 제2이스라엘은 나라를 잃어버리고 영적 기준만을 남기고 
갔기 때문에 영적 부모를 중심삼아 가지고 예수와 성신이 나왔다 하지
만 육체 실체권을 통하지 못했기 때문에 다시 실체권을 통하기 위해서 
재림이라는 말이 나왔다는 것입니다. 그것이 원리관의 변할 수 없는 
확실한 내용인 것을 알아야 된다구요. 
그 일을 중심삼고 아담가정에서 잃어버린 참된 씨, 예수가정을 중심
삼은 국가적 참된 씨, 재림주 가정을 중심삼고 세계적 해방․석방세계
의 참된 씨까지도 파탄시켰기 때문에 선생님의 가정이 한국에 있어서 
영락교회와 경남, 평양을 합한 모든 종교들이 반대함으로 추방돼 버렸
어요. 영락교회, 영락이에요. 한경직! 영영 떨어져 가지고 얼마나 굳어
졌느냐 하는 입장에서 그랬다는 거예요. 
이름 자체도 영락교회예요. 즐거움이 아니라 타락이에요. 하나님의 
영광을 완전히 어두움으로 몰아넣고, 한경직, 완전히 굳어진 대표자에 
있어서 한경직이 됐다구요. 기성교회가 지옥 복판에 떨어져서 박마리
247
아와 김활란이 탄식해요. 이것을 그냥 두면 큰일난다는 거예요. 그 감
옥을 열어 주고 지옥과 낙원의 경계선, 천국까지 이 모든 전부를 가정
의 실패, 국가적 실패, 재림주 되시는 이는 추방된 그런 입장에 서 가
지고…. 
문 총재는 세계를 구할 수 있는 구세주
그래, 하나님이 구약성경으로 찾고, 신약으로 찾고, 성약으로 찾으려
고 하는 세계에 하나님의 참생명․참사랑․참혈통으로 맺혀질 세계 대
표 승리권을 가질 수 있는, 개인완성은 물론이요, 국가완성은 물론이
요, 세계완성의 씨 될 수 있는 안착적 천주부모, 천지부모, 천지인 사
람 부모를 중심삼고 정착함으로 말미암아 하나님의 영적인 아버지, 실
체적인 아버지, 두 세계 몸과 마음의 아버지가 합한 참사랑, 참생명과 
혈통관계로 연결시켜 가지고 비로소 천지인부모로서 안착, 가정에 안
착 승리의 패권을 선언한 것이 금년 4월 19일인가? 부모의 날을 중심
삼고 그때서부터 총결산, 타진하기 위한 시작이 되는 거예요. 
그렇기 때문에 영계와 육계가 교리적인 모든, 불교는 불경을 중심삼
고, 회회교는 코란경, 기독교는 성경, 이것이 갈래갈래 별의별 요사스
러운 종파들이 생겨난 이것을 완전히 하나로 묶어 버리는 거예요. 
그러기 위해서는 문 총재가 이 세계에 하나님 앞에 길러 온 역사를 
선포한 것이 문 총재는 세계를 구할 수 있는 구세주다! 알겠어요? (박
수) 구세주가 구할 수 있기 위해서는, 하나님은 몸과 마음이 싸우지 
않아요. 여러분은 몸과 마음이 싸우나, 안 싸우나?「싸웁니다.」싸워
요. 무슨 놀음을 하든지….
레위 족속이 뭐인 줄 알아요? 백정이에요, 백정. 역모의 모략을, 계
교를 했던 사람들은 그 남자는 뭐가 되는 줄 알아요? 백정이 되고, 여
자는 공비가 돼요. 공비가 뭐인고? 공산당 패예요? 결과가 공산당 패
248     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
와 마찬가지지. 이건 하나님 앞에 몸뚱이를 중심삼고 몸을 팔아 가지
고 하늘을 부정하는 것이에요. 프리 섹스가 뭐예요? 생식기가 자기들 
것이에요? 누더기 판을 만들어 놨어요. 호모가 뭐예요? 레즈비언이 뭐
예요? 완전히 누더기 판이 된 거예요. 
프리 섹스세계에 절대섹스, 호모세계에 절대가정, 절대부부, 절대형
제, 절대부모의 자리를 다시 세워 가지고 가정에서 가정 단계 패스, 종
족 단계, 민족 단계, 국가 단계, 개인․가정․종족․민족․국가 5단계
를 넘어 사탄세계 5수를 격파해야 돼요. 알겠나?「예.」
개인복귀, 가정복귀, 종족복귀, 민족복귀, 국가복귀, 5단계예요. 5수
를 사탄 편이 지배했던 이걸 때려 부숴야 돼요. 6수가 맞았지요? 아담 
창조 6수를 완성했다면 사탄 천사장은 문제가 안 되는 거예요. 비로소 
축복받음으로 말미암아, 잘못 사랑함으로 말미암아 사탄권이 생겼던 
것을 축복받음으로 6수권 가정이 나타나는 거예요. 6수권 가정 거기서
부터 사탄은 물러가야 돼요. 사탄의 피는 물러가야 돼요. 낮이 비춤으
로 말미암아 어두운 밤은 물러가야 된다구요. 
이 논리를 중심삼고 세상이 전부 다 6수 통합, 세계가 하나돼 가지
고 문 총재 한 사람을 죽여 버리기 위해 개인을 동원하고 가정을 동원
하고 종족을 동원하고 민족을 동원하고 국가까지 동원해 가지고 문 총
재 타도를 하려고 했어요. 하늘 편 5수 승리의 패권을 갖추면 하늘 편 
6수 중심삼아 가지고 사탄 절대 굴복시키는 세상이 되니 그런 세계는 
사탄세계도 죽기 전에는 못 한다, 이런 방어체계로 반대했지만, 결국은 
다 문 총재한테 넘겨줄 수밖에 없어요. 
그러면 6수부터는 무엇을 잃어버렸느냐 하면 여자를 잃어버렸어요. 
6천년 소원이 뭐냐 하면 여자들이 신랑을 맞아 가지고 해원성사해 가
지고 가정적 하늘 모델을 중심삼고 사탄가정은 완전 부정권 내로 밀어
버리는 이런 하늘 편 가정권이 생겨나기 때문에 사탄권은 천사장이 가
정을 가졌던 것이 비법적이란 것이 드러나기 때문에 천사권 가정이 없
249
어요. 
타락한 이 세계가 사탄의 핏줄을 통해서 천사권 됐던 이것은 본연의 
하나님의 참된 사랑과 참된 생명과 참된 핏줄을 중심삼고 참된 혈통의 
주인 될 수 있는 메시아 앞에는 설 수 없어요. 알겠나?「예.」
이팔청춘은 축복을 받고 사위기대를 이룰 수 있는 기반
6수! 6수는 가정을 중심삼고 7수를 자동적으로 찾는 거예요. 우리
가 지금 천년만년 안식권 내에 서 있다! 요전에 뭐 안식년, 안식 백년, 
안식 천년을 찾는다고 그랬지?「예.」안식 만년을 우리가 찾는 거예요. 
안식권!「안식권」절대가정. 알겠어요? 
안식권 내에 있으면 6수 사탄세계 핏줄을 전환해 가지고 안식권 핏
줄을 중심삼은 하늘땅과 연결된 이것을 참사랑과 참생명과 참혈통을 
가질 수 없어요, 사탄이. 거짓 사랑은 밤중에 땅으로 파고 들어가 지옥
에 내려가기 때문에 꺼져 버려야 되는 거예요. 이걸 중심삼고 가정적 
중심삼은 6수권을 중심삼고 7수 안식권을 중심삼고 종교권이 안식권
을 기독교가 반대한 것을 소화해 나가는 거예요. 7년노정이에요. 
그래서 1차 3차 7년노정 이것이 7수 3일에 해당하는, 어제 날에 3
시대 소생․장성․완성 3수라는 것은 7, 3수가 중요하다는 걸 중심삼
아 가지고…. 원래는 이번에 3일 동안 전부 다 모여 가지고 떠나지 말
라고 명령했는데 불구하고 선생님이 바다 나갔다 오면 다 없어졌어요. 
그전에 3일간 여기서 바다에 하루 나가고, 그다음에 산에 쭉 해 가
지고 올라가고, 그다음에는 환경 정리로서 꽃 심고 나무 심고 다리라
도 부족한 것이 있으면 고치고 길을 닦기도 하고, 다 이런 놀음을 사
흘을 여기 있어 가지고 새로운 천국 창건의 일체 통일, 우리가 주도하
는 입장에서 모든 것 더럽힌 것을 수리하고 고칠 수 있는 책임을 하라
고 했는데 다 도망갔어요. 
250     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
그래, 3일을 중심삼고 오늘은 뭘 하느냐 하면 말이에요, 일본에 있
어서 조총련과 민단이 하나돼 가지고 평화통일연합회를 만드는 날이에
요. 그래, 조총련과 민단 패들이 조총련 패는 전라도 패들에 해당하고, 
민단 패는 경상도 패들이 해당해요. 이들이 원수예요. 한국 주권을 20
년 가까이 잡은 것이 경상도 박정희 대통령을 중심삼고 혁명정부가 해 
가지고 노태우, 김영삼은 아니지, 노태우까지 20년 이상 정권을 유지
해 나왔다는 거예요. 
그래, 경상도 주권에 전라도가 전부 다 빼앗겼지? 왜? 하늘 편으로 
볼 때, 나라로 볼 때 이것이 기독교를 대표한 아벨적 입장이니 사탄 
편 대표한 이 모든 공산세계의 소유권을 전부 옮겨 줘야 돼요. 빼앗겨 
버려야 돼요. 그렇기 때문에 제일 지금 비참한 것이 뭐냐 하면 전라남
북도예요. 이것이 자치권 이런 체제가 된 시대에 있어서 24퍼센트를 
못 넘어요. 20퍼센트도 아니고 16퍼센트도 못 넘었다는 거지, 원래는. 
20퍼센트를 못 넘어 가지고 세상에 피폐한, 아무리 전라도가 똘똘 
뭉치고 하나되더라도 선거를 할 때 어린아이, 젖먹이는 애 가지고 한 
사람 앞에 불을 켜 가지고 데모하게 되면 4만 원씩 줘 가지고 동원했
던 모든 것이 허사로 끝나요. 
세상을 모르는 중․고등학교도 졸업하지 않은 20대 미만, 대학교 
24세를 넘어 가지고 가정을 출발해 가지고 28세에 축복을 받고 아들
딸 사위기대 완성할 수 있는 이런 기반이 되겠기 때문에 한국에는 이
팔청춘이라는 말이 이걸 말해요. (양손을 깍지 끼시며) 이거 잡아 봐
요.
이팔청춘에 이것이 됨으로 말미암아 사탄세계가 빼앗아 가던 가정을 
여기에 잡아 쥐었다 이거예요. 불교도들은 ‘비나이다, 비나이다.’ 하는
데 우리는 ‘비나이다’가 아니에요. ‘원하이다, 원하이다. 땅에도 이팔청
춘, 저 공중에도 이팔청춘, 하늘에도 이팔청춘….’ 알겠어요? 지금까지 
불교도, 여기 공자님도 경배할 때는 이렇게 해 가지고 이래 가지고 땅
251
에 내려와요, ‘비나이다, 비나이다.’ 이러고. 

이건 다 딱 하나돼서 땅에서부터 이팔청춘이 돼 있어요. 이래 가지
고 올라와 ‘비나이다, 비나이다. 비나이다, 비나이다.’ 올라왔다 내려가
면 개인적 승리의 판도, 가정적 승리의 판도, 여덟 번 올라왔다 내려갔
다 하면 해방권이 벌어지는 것이다. 아멘.「아멘.」
영원․불변인 절대가치관 우산
왜 이팔청춘이 누가 지배 못 하느냐? 하나님이 중심이 돼 있고, 하
나님의 사랑과 생명과 핏줄이 합하여 가지고 가정을 이루는 거예요. 
여기 24수가 다 들어간다구. 이것이 하나됐으니 28수, 하나님 중심삼
고 28수를 집으로 하나님의 사위기대 완성, 삼대상목적(三對象目的) 
그 가운데 있는데 누가 빼앗아 가요? 
그것이 휘어 이렇게 됐던 것이 이게 다 끝나거든 그다음에는 바른쪽 
사탄이 이래 가지고 여기 쳤던 것이, 이것 다 하늘나라의 하나님을 땅
에 모셔와서 지상에 와서 개인은 가정을 위해 투입하고 가정은 종족, 
민족․국가․세계․천주까지, 천주는 하나님은 우리 인간에 대해 전부 
다 줘야 된다구요.  
이렇게 하고 그다음에 어떻게 되느냐 하면, 바른쪽에 자리잡아 가지
고 왼쪽을 쳐 버려요. 한 번 두 번 세 번 네 번 다섯 번 여섯 번, 여덟 
번만 하게 되면 개인복귀, 개인․가정․종족․민족․국가․세계․천주, 
하나님까지 8단계예요. 다 정비를 해요. 그러한 정비, 종횡 8단계를 
정비해 가지고 선천세계 후천세계를 발표한 것이 이 다섯 다섯이에요. 
쌍합 뭐라고요?「십승일.」십승일을 바랐어요. 날을, 24시간을 사탄
이 점령했어요. 그다음에는 수를, 하나 둘 셋 넷, 10수까지 사탄이, 9
수까지 점령해서 귀일수를 찾지 못한 하나님이 위신 없이 쫓겨났지만 
이 귀일수를 찾기 위한 안식일, 7일을 중심삼고 사탄이 집이 된 근거
252     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
지를 폭파하고 하나를 빼앗아 가지고 8수 재출발을 위한 종족과 민족
을 연결해 가지고 통일세계를 바라 나왔어요. 
그걸 연결시킬 수 있는 때가 왔으니 해방세계 지상천국과 해방세계 
다 이루었으니 하나님이 전체․전반․전권․전능의 행차할 수 있는 불
변의 정착, 절대가치관 위에서 사랑을 제일 표준으로 중심삼고 통일적
인 하나의 세계 후천세계를 넘어섰기 때문에…. 후천세계를 넘어설 수 
있는 것은 뭐냐 하면, 영원․불변인 절대가치관 우산 아래에 들어갔기 
때문에, 하나님도 들어가고 참부모 부부도 들어가고 참가정도 들어가
고 참종족, 참민족, 참국가, 참세계가 들어가요. 
이제는 천사장 자리에 있어서 사탄까지도 그 자리에 복귀해 가지고 
협조할 수 있는 것을 중심삼고 사탄이 아담의 몸뚱이에 침범해 가지고 
영계에서 축복을, 조상들까지 축복을 해 줬으니 오시는 재림주는 조상 
축복을 받게 한 천사장권 인간 축복가정 맨 끄트머리 천사세계 축복의 
계대에 넣을 수 있는 때가 된다는 걸 알아야 돼요. 그래야 평화의 세
계가 와요. 
그러면 천사세계에 여인이 없었는데 무수한 천사세계, 천사 남자들 
앞에 무수한 여자를 다시 만들어서 그들을 축복해 줘야 되겠다. 그래 
놓아야, 그걸 정비해야만 비로소 우리 조상들이 아담 몸뚱이 16세에 
조건 해 가지고 축복받았던 것이 그 이상에는 축복 기반이 없는 것도, 
거기에서 참부모의 사랑의 기대를 이어 가지고 지상 재림할 수 있는,
지상에서 승리의 가인과 아벨, 흥진 군과 예수님을 영적 결합할 수 있
는 하나 중심삼아 가지고 영계의 통일적 내용을 중심삼고 영계만의 예
수와 성신이 지도하는 것을 데리고 와 가지고 부모님이 이룬 이스라엘
권 넘어선 통일의 끝날이 돼 옴으로 말미암아 이스라엘에 가 가지고 
예수님을, 성신과 흥진 군이에요. 
예수님의 몸뚱이 실체와 영적인 아내 될 그 실체를 중심삼고 영적인 
남편 될 수 있는 것을 비로소 그 나라에 예수님이 와 가지고 재림할 
253
수 있는 이 상징적 오순절을 넘어서 가지고 부활권을 중심삼고 갈라진 
것을 비로소 선생님이 영계 통일권을 이스라엘권 넘어서 가지고 국가
적 기준에 있어서 예루살렘 선포, 예루살렘 복귀 천국, 그다음은 워싱
턴 복귀 천국, 한국 복귀 천국을 한 거예요. 환경을 잃어버린 걸 찾는
데 이것은 다 결정돼 있기 때문에 이제는 환경에도 반드시 주체적 남
성 여성 가정 편성이 영육계에 가능함으로 말미암아 흥진 군이 예수 
영적 세계 대표한 성신과 중심삼아 가지고 이스라엘 나라에 부모님을 
대표할 수 있는 1차적인 대관식을 연결시키고, 2차적인 흥진 군과 예
수의 대관식과 부모님의 실체권을, 영육 실체권을 연결시키는 2월 4일 
선생님을 대신해서 식을 한 거예요. 
하나님이 마음속에 그리던 재창조 이상의 모델 형태
선생님 앞에 다 갖다 바쳐야 돼요. 제1이스라엘, 제2이스라엘 왕권
을 바치는 그 식이 2월 4일 선생님의 대관식이에요. 그것이 국가적 영
계 육계가 통일 안 됐다구요. 세계 고개를 넘고 영계 육계를 통일해 
가지고 완전 지상․천상세계의 해방권과 나중에 혈통 뿌리를 빼는 석
방권까지, 그걸 하기 위해서는 탕감복귀 역사의 철회를 해야 돼요. 그 
철회를 위해서는 창조이상 중심 핵을 대전환한 식 위에 그 자리가 잡
혀져 가지고 가정적 정착 기반을 중심삼고 이스라엘국 창건, 그다음에
는 재림주 지상․천상천국을 중심삼고 왕권 수립함으로 말미암아 이는 
평화의 왕이요, 조국 창건을 위한 아담이 하늘땅을 통일했다는 그 기
준 형태를 다 맞추어 가지고 대관식을 했기 때문에 그 이상에 올라간 
사람도 없다는 거예요. 하나님도 그 이상에 못 올라갔고, 사탄도 어림
도 없고, 천사세계도 전부 그 이하에 축복할 때에 고천문(告天文)을 
통해 가지고 찬양하고 박수한다고 한 것입니다. 
미국에 있어서 이스트 가든 말고 어디?「벨베디아요?」벨베디아 말
254     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
고 1976년도에 대회 한 장소가 어디예요?「메디슨스퀘어 가든이요?」
메디슨스퀘어 가든. 여기에서 전체 통일을 선포해 버린 거예요. 그때 
돌려잡은 거예요. 그때에 우리가 메디슨스퀘어 가든 다음에 무슨 대회
였나? 양키 스타디움 대회(6월 1일)를 연장해 9월 달 중심삼고 워싱
턴 모뉴먼트 대회를 중심삼아 가지고 육적 기반 모든 걸 탕감해 세우
는 조건을 세운 거라구요. 세상 전체 반대를 받으면서 이 일을 승리의 
패권을 갖고 나설 수 있는 시대가 되었는데 그 기반 밑에서 기독교를 
수습하는 놀음이 벌어지는 거예요. 
그래, 기독교를 세워 가지고 십자가를 떼 버리는 거예요. 십자가에 
걸려 있는 이스라엘, 기독교 이스라엘 나라가 십자가 때문에, 유대 나
라가 깨져 나간 걸 십자가를 포기함으로 말미암아…. 그건 누가 책임
지느냐? 선생님이 책임지고 갈라진 걸 통일하는 것입니다. 선생님이 
하는 거예요. 가짜 부모가 해 놨던 모든 6수권의 가정 중심한 사탄 가
정들이 채워진 것을 선생님을 중심삼은 축복가정들, 종단장, 종교 교단
장들을 축복을 함으로 영계 육계 중심삼아 가지고 하나님이 선포하여 
가라사대 ‘레버런 문은 구세주다!’「아멘.」
구세주라는 선포를 내가 하지 않았어요. 알겠어요? 그다음은 레버런 
문은 뭐라고? ‘메시아다!’ 종교권은 ‘구(救) 종교세계의 주인이다!’ 그
다음에 이스라엘권, 제1, 제2, 제3이스라엘이 갈라졌으니 ‘제1이스라
엘권, 제2, 제3이스라엘권의 주인이다!’ 이래 가지고 천일국가예요. 
천일은 두 사람과 세 사람이 하나된 거예요. 하나님을 중심삼고 셋
이 주체 대상권을 중심삼고 묶어진 천일국이다. 천일국이 나타났으니 
하나님이 마음속에 그리던 재창조 이상의 모델 형태가 됐는데, 섭리사
에 핏줄이 더럽힌 것을 깨끗하게 하기 위한 핏줄을 맑힌 제1이스라엘
의 실패, 제2이스라엘, 제3이스라엘 한국에서 잃어버렸기 때문에 선생
님이 공중으로 날아가 가지고 미국에…. 
원래는 1962년에 미국에 갈 것인데 1972년에 미국 가 가지고 본격
255
적인 전체 아담가정 중심삼고 복귀, 예수가정 국가 가정 복귀, 세계 가
정 복귀 총탕감 해 가지고 작년 여기 떠나기 전에는 선생님이 갖고 있
던 모든 귀하던 기념품, 13품목에 해당하는 전부를 120수를 중심삼아 
가지고 예수님의 120나라를 대표할 수 있게 120국가에 나눠준 거예
요. 나눠 주고 선생님만이 해방된 몸뚱이로 한국에 옮겨오는 거예요. 
그래, 선생님도 뭘 갖춰서는 안 돼요. 비축 자금 9천만 달러에 해당
하는 것을 가지고 평양을 지나서 선생님의 고향에 건설하기 위한 그 
비축 자금을 완전히 다 날려 버린 거예요. 도리어 그 돈을 가지고 평
양 평화자동차 공장에 대부분 투입했다는 거예요. 
그렇기 때문에 사탄이 꼼짝 못하고, 세계 만민 앞에 선생님의 유물
을 나눠 주는데, 참 고마운 것이 120개 국가의 사람들이 참석했지만 
누가 120국가 가운데 부부로서 열 세 가지, 여덟 가지 이상을 탄 부
부가 하나 있어요. 
정권 이양식
효율이 그거 알아?「예.」누구야?「아프리카에서 온 사람 있습니
다.」아프리카 흑인이에요. 그 흑인도 나라가 없어 가지고, 그 나라가 
사람 잡아먹던 흑인 그런 나라인데 거기에도 있을 곳이 없어 가지고 
피난민생활 하다가 살 수 없으니 미국 와 가지고 교회에서 얻어 먹으
면서 있는 정성 들이고, 자기 조국광복을 위해서 자기 일체 부부가 헌
신에 헌신을 하던 거라구요. 
뭐 백인들이 싫어하고 흑인들이 싫어하고 황인종이 싫어하리만큼 천
대받아 오던 부부가 그 유물을 여덟 가지 해방을 해 갔으니 그 세계가 
이제 순례자의 제일, 사탄세계를 넘어서는 성지순례를 지나서 거기서
부터 선생님의 85일간 중심삼은 여수․순천 순례의 복지로 연결될 수 
있는 이러한 인연이 천국 들어가는 대도가 그런 길로써 고속도로가 연
256     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
결돼 있다는 사실을 이제부터 알아야 되겠기 때문에 여러분도 가인 아
벨 중심삼고 서울이라든가 이북이든가 중심삼아 가지고 제1, 제2이스
라엘, 제3이스라엘이 하나된, 예수가 잃어버렸던 구약시대․신약시
대․성약시대를…. 
전라도는 구약시대의 실패한 것을 상징해요. 그래, 가난했지? 그다
음에 경상도는 민주세계 승리의 4천만을 움직일 수 있는 주권 국가, 
김영삼이 중심삼아 가지고 기독교 대통령을 중심삼고 선생님을 부모로 
모셨더라면 천하통일 될 수 있는 영삼이 돼야 할 텐데 영 가운데 셋 
세운 그것도 없어지는 거예요. 삼위기대 3단계, 삼 사랑의 원천, 참사
랑․참생명․참혈통 3수 그 위에 영삼이 기독교 장로가 돼 가지고 선
생님을 모셨다면 청와대(靑瓦臺)가 무슨 대냐 하면 청와, 기왓골이 아
니라 청가대(靑家臺)가 되었을 거라구요, 청가. 무슨 대?「청가.」기왓
장만 바라볼 수 있는 그 집에 뭘 해? 거기에 부모를 모시는 집이 됐더
라면 비로소 185개 이상 국가권에 왕권 정착할 수 있는데…. 
여기에서 구교 신교가 하나됨으로 말미암아, 그다음에 구교 신교가 
갈라졌지요? 그다음은 유물론과 유심론, 민주세계와 공산세계가 갈라
진 거예요. 그것이 해방 후에 갈라져 나왔던 모든 애국 파들, 4개 국 
분립된 친일파, 친미파, 친중공파, 친소련파, 네 파가 딱 절반 절반으
로 갈라졌어요. 
부모님을 중심삼고 일본, 미국, 김일성이 중심삼아 가지고는 북한, 
중공, 소련으로 양 패가 돼 가지고 싸워서 이기는 것이 아니에요. 이론 
투쟁해 가지고 누가 앞섰느냐 하면 김일성과 만나게 될 때 자기가 나
보다도 8년 위예요, 8년. 8년인가 이래 가지고 형님같이, 문 총재를 
자기만은 안다는 거예요. 
자기 마음대로 어느 누가 가더라도 손 뒷짐 져 가지고 내가 중심이
라고 하던 이런 놀음을 선생님은 허락지 않아요. 걷기도 잘 못 걷더라
구. 다리가 떨더라구, 손도 떨고. 꽉 붙들고 빼는데 못 빼. 내가 앞장
257
서고 끌고 가니 끌려가 가지고 사진 찍는데 나 중심삼고, 어머니 중심
삼고 손을 잡고, 뒷짐 못 지게 손을 펴고 사진을 째깍 다 찍어 버린 
거라구요. 
그래서 거기에서 사흘째인가 남북한 통일적 중심삼고 한국과 일본, 
미국을 중심삼고 북한과 중국과 소련 상대되는 인연 중심삼고 정권 이
양식을 하는 거예요, ‘굴복합니다.’ 
참구세주 선포, 참메시아 선포, 참재림주 선포, 참부모 선포
그래, 내가 구라파로 들어가 가지고 떠나려고 하는데 고르바초프가 
문교부 장관을 보내 가지고 한마디만 물어본 것이 ‘소련이 멸망한 후
에 소련을 살릴 수 있는 대책을 갖고 있습니까?’ 하는 거예요. 이 미친 
녀석 같은 것이 망해 가지고 없애기 위한 것이 아니라 살려 주기 위한 
것인데 그런 것을 가졌기 때문에 내가 거기 가 가지고 소련 마르크스, 
레닌 동상 철폐한다고 그래 가지고 철폐한 것 아니에요? 틀림없이 믿
으라고 발표했는데, 이 녀석이 그렇게 해 가지고…. 삼일혁명이 벌어진 
것이, 4천5백 명 교육한 모든 야당 여당 당수, 그다음에는 청년 남녀 
대학교 청년들 중심삼고 교육했던 3천 명이 소련이 다시 공산당으로 
돌아가자는 그 삼일 쿠데타 때에 도로에서 팬티만 입고 드러누워 탱크
로 밀어 제끼라고 해서 할 수 없이 굴복한 거라구요. 
그래서 문교부 장관이 문 총재에 편지까지 써 보냈는데, 그 편지도 
있는지 모르겠어요. 삼일 쿠데타 혁명 때에 고르바초프를 다시 살려 
줘 가지고 복권함으로 말미암아 새로운 세계로 연결될 수 있는 역사가 
됐기 때문에 문 총재가 해방을 받은 자리에서 그걸 알기 때문에 즉각 
공산주의 철폐 운동을 선언한 거예요. 
그 선언과 더불어 선생님이 김일성하고 소련 방문하고 돌아와 가지
고 뭘 했느냐 하면 참구세주 선포, 참메시아 선포, 참재림주 선포, 참
258     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
부모 선포한 것을 알아요?「예.」
이럴 때 대회 때 모였던 세계의 별의별 사람들이 ‘아이고, 세상 나라
와 세상 종교와 세상 이스라엘권을 부정하고 참부모니 왕초가 되는구
만.’ 참부모 승리권이에요. 참부모 승리권! 나라를 이기고, 교회를 이기
고, 이스라엘을 이긴 승리권이 하늘땅을 통일할 수 있는 주체적 왕이 
될 수 있고, 또 교육과 가르침에 있어서 사랑의 천국을 이루는 교육의 
중심이요, 왕의 자리에 설 수 있는 왕권 중심삼은 참부모․참스승․참
왕의 주권, 참부모 정착 후천세계, 선천세계가 지나가고 후천세계 선포
한 거예요. 
이 피폐됐던 전라도가…. 전라도는 전주하고 나주를 갖다 붙인 것이 
전라도예요. 완전한 것을 벌여 놓은 거예요. 그래, 전라도 사람이 완전
한 거예요? 딴따라 패들이에요. 재인 사촌들이라구요. 그걸 무슨 단이
라고 하나?「남사당패.」남사당패. 남사당이 남쪽 나라에 죽을 수 있는 
집 사람들이다. 이들은 뭐냐 하면 도의적인 책임이 없어요. 돌아다니기 
때문에 자기 사돈의 팔촌을 몰라 가지고 어디 가게 되면 그런 패들이 
잔칫날, 환갑날에 가 가지고 삼현육각을 부르면서 축하해 가지고, 그 
축하해 준 혜택에 떨어진 밥, 과자, 그것을 먹고사는 것이 재인이라는 
거예요. 
재인 부락 앞에는 우리 같은 사람은 증조부로부터, 조부로부터 그 
재인 앞에 길이 바다로 가는 직통 길인데 못 가게 해 가지고 5리 길
을 돌아서 다녔다구요. 
그래, 세상 끝날에는 딴따라 패들이 대통령…. 미국에는 레이건 대
통령을, 딴따라 패 대장을 대통령 만든 것이 레버런 문이에요. 그거 알
아요? 선거에 낙방될 수 있는 조지 부시를 대통령 만든 게 나라구요. 
그다음에 카터가 나와 가지고 공산 국가를 열 네 국가를 증식시킨 그
놈의 자식 카터 모가지를 자른 거예요. 카터가 뭐예요? 자르는 기계예
요. 문 선생이 만든 카터를 가지고 미국 대통령의 모가지를 쳐라! 선
259
생님이 만든 카터 기계 가지고 카터 대통령 모가지를 잘라 버린 거예
요. 
그리고 포드 대통령, 포드는 부자 왕 패들의 물건을 차지할 수 있는 
복귀시대에 들어온다는 거예요. 그다음은 포드 대통령 다음에 누가 됐
나, 대통령? 누가 대통령 됐어요?「그다음에 레이건 대통령입니다.」레
이건이 뭐냐 하면 리 어게인(re again)을 빨리 부르면 레이건이 돼요. 
끝에는 하나님의 소원 가운데도 딴따라 패까지 바람피우고 첩질 하던 
그런 패도 대통령 만드니 뭐 호모, 레즈비언이 좋다 다 그랬지요?
지금도 그래요. 지금 대통령 후보가 케리 뭐라고? 뭐라고, 이름이? 
효율이!「존 케리.」페리야, 케리야?「케리입니다.」케리는 옮겨간다는 
거예요. 가짜 가지고 대통령을…. 내가 있어요. 내가 손대는 날에는 넌 
흘러간다 이거예요. 
레이건 대통령, 더블유 부시…. 더블유니까 더블 다음에 뭐예요? 써
드 부시 대통령까지 하면 천하는 통일되는 거예요. 이런데 그 마지막 
아들이 누구던가?「닐이요, 닐.」아니, 셋째 아들이 뭐라고? 닐이에요, 
닐. 우리 브리지포트 총장 이름이 뭐이?「닐 살로닌입니다.」닐 부시가 
대통령 하면 될 텐데, 그 아들딸 중심삼고 4대까지 하려고 했더니 이
놈의 자식이 바람피워 가지고 그랬기 때문에 둘째형이 책임져야 할 거
라구. 그 둘째형은 텍사스 주지사를 우리가 시켜 줬다구.「플로리다
요.」플로리다. 그거 했나, 안 했나?「했습니다.」나한테 전화까지 해 
온 거예요, 고맙다고. 
기술세계의 선두
이번에 부시 80세 대회 했지? 선생님이 하지 못한 80세 해방을 위
한 데 있어서 5천 명 모인 손님 가운데서 단체 중에 20개 대표 단체
의 자리에 선 것이 워싱턴 타임스예요, 유 피 아이(UPI) 통신사하고. 
260     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
그 두 사장을 만나 가지고 한국 대사관, 그다음에 또 어디? 몽고 대사 
하나 만들기 위한…. 
그렇기 때문에 몽고 대통령이 미국 방문할 때 우리가 만찬 해 주고 
부처 장들을 소개해 준 거예요. 그 일을 지금 시작하는 거예요. 이제부
터 새 천년에 미국 대통령을 만나기 위해서는 우리가 만찬을 하고 워
싱턴 타임스, 유 피 아이(UPI) 통신을 중심삼고 미국 50개 주에 선전
과 더불어 세계 언론계에 선전해 주는 등 백퍼센트 활용할 때가 된 거
예요. 
이렇기 때문에 내가 후퇴하는데 그냥 후퇴할 수 없어요. 미국이 자
랑할 수 있는 종교도 없어지고, 종교도 내가 굴복시켰고, 나라도 굴복
시키니 남아진 것이 최고의 스페이스 엔지니어링(space engineering; 
항공우주공학)이에요. 공중 기술세계에 왕초 되는 헬리콥터 만드는 회
사인 동시에 이 회사가 미국의 전체 합한 기술연합회라구요. 
거기에 1년 이익이 또 210억 달러예요. 그래, 안 그래? 효율이!「그
렇습니다.」원리 숫자인데. 이번에 ‘야, 이 녀석들아. 미국에 내가 고생
해 가지고 모든 것을 찾기 위한 것은 종교도 찾고, 나라도 승리의 패
권을 가졌으니 기술세계의 패권을 내가 가져가야 되겠어.’ 이것 중심삼
아 가지고…. 브리지포트 담 건너더라구요. 참 그것도 역사라구요. 
이번에 라스베이거스에 있어서 세계에 유명한 헬리콥터 전시회가 있
었는데 이번만은 내가, 우리 국진이가 피스톨이니 총이니 세계적인 대
회를 몇 번씩 할 때 안 갔어요. 안 갔지만, 이번만은 안 갈 수 없다 이
거예요. 헬리콥터 기술을 내가 찾아와야 되겠다 이거예요. 
내가 가 가지고 참 용케도 외눈을 쏴 버렸어요. 선생님이 45분 만나
는 시간에 그 책임자가 완전히 선생님에게 반해 버렸어요. 나 하라는 
대로 물 가져오라면 물 가져오고, 인사까지 다 시켰거든. 
그래 가지고 내가 비행기 석 대, 그다음에는 75 몇 대 해서 열 다섯 
개를 산다고 했는데, 사는 거예요. 현찰로 말하면 한 2억 달러에 해당
261
하는 것을 산다고 했어요. 뭐 야단이 벌어져 가지고 ‘그런 실력이 있느
냐?’ 시 아이 에이(CIA), 에프 비 아이(FBI)를 통해서 워싱턴 타임스
가 뭐이고 유 피 아이(UPI)가 뭐인고 보니까 자기 조상들 할아버지 
이러고 저러고 의논하고 하는 사실이 전부 드러나니까 ‘아이고!’ 꼭대
기 양반 상투 틀고 갓 쓰고 다 이래 가지고 ‘에헴.’ 양반 할 수 있는, 
어른들도 친구 삼고 있는데 시 아이 에이(CIA) 부시, 백악관으로 알
아봐도 나쁘지 않다는 결론이 났기 때문에 우리 하자는 대로 안 하면 
안 되게 돼 있다는 거예요. 
하나님 조국과 평화왕국세계 선포
효율이!「예.」주동문이 이놈의 자식 배짱 가지고 밀어라 이거예요. 
이 회사는 한국 회사가 아니에요. 미국 회사예요, 미국 회사. 너희는 
가인 미국 회사, 너는 아벨 미국 회사이니 아벨 기술을 한국에 갖다 
심어야 한다 이거예요. 
그러니까 공장을 어디에 만들어야 되겠나? 황선조!「예.」1년에 전
라남북도에 5만 명씩 도망 나간다지?「예.」5만 명 이상 동원해야 돼
요. 5만 명 이상이에요. 공장을 어디에 세울 것이냐? 여기 고흥군에 
무슨 공장이 있나, 큰 공장이?「스페이스 센터요?」아, 무슨 공장이 있
잖아. 무슨 제철?「광양제철.」광양제철!
그래서 요전에 광양제철에서 기념 선물 주는 것을 3백 개 사 와라. 
낚시 밥이에요. 돈 주고 사 왔나, 그냥 얻어 왔나?「돈 주고 사 왔습니
다.」돈 주고 사 왔다구. 그래 가지고 3백 명 앞에 나눠줬어요. 그 3
백 명들은 그 집의 터, 땅이 있으면 땅을 내놓고 집이 있으면 교회로 
내놓아서 족장 대표 훈독교회를 만들 수 있는 거예요. 
그래, 부시 대통령이 나중에 폐할 적에 워싱턴 타임스 열쇠를 5천 
명에게 나눠 주고 20개 단체 대표로서 추대했다는 사실을 알아야 돼
262     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
요. 그러니 전체 백인이었다구요. 5천 백인 그 가운데 흑인 두 사람, 
우리 황인종이 몇 사람이에요? 네 사람 이상 사람들이 미국 대사, 한
국 대사 중심삼아 가지고, 그다음에 또 누군가? 대표 될 수 있는 사람 
네 사람인가 다섯 사람을 데려가 가지고 황인종 전체 얼굴은 곽정환이
고 유명한 중심존재가 누구냐 하면 주동문이에요. 
그래서 부시 대통령도 만났고, 더블유 부시도 만났어요. 참 신기해
요. 오고 가는 길가에서 둘 다 만났어요. 문 총재 소식을 전하고 ‘이래
서 왔습니다.’ ‘그러냐.’ 더블유 부시도 만나 가지고 ‘이래서 왔습니다.’ 
워싱턴 타임스 사장과 유 피 아이 책임자를 만났으니 ‘앞으로 있어서 
서로가 협력합시다.’ 약속한 거예요. 그거 다 워싱턴 타임스 열쇠를 바
꿔 가 가지고 서로가 그 열쇠를 달라고 요사스런 문제가 벌어졌다는 
사실을 처음 듣지? 효율이 그거 갖고 있나?「지금 포켓에는 없습니
다.」그거 갖다 보여주라구. 한번 박수 받는 것도 좋아. 왜 일어서기가 
힘든가? 펄떡 일어서지. 
자, 이렇게 보게 된다면, 아이고 선천 후천시대 섭리시대에 탕감복
귀 철수, 그다음에는 가인 아벨 철수, 총창조 중심점 전환식 전부 다 
하지 않았어요? 하나님의 해방도 금년 표어가 뭐예요? 하나님 조국과 
평화왕국세계 선포예요. 틀림없이 하나님의 조국이 우주를 중심삼고 
지구성을 중심삼고 하나님 고향을 중심삼고 파더 랜드(father land), 
홈 랜드(home land)를 찾았으니 이제 자리 잡고 잔치하면서 살 수 
있는 것이 영광 받고 사는 통일신도들의 나날의 생활이다 이거예요. 
석방을 선포한, 해방을 선포한 그날이 다 잔칫날들이에요. 삼백예순
날이 잔칫날 아닌 날이 없기 때문에 선생님의 특명이 있어 가지고 헌
법과 부처를 중심삼고 몇 개 몇 개 합해 가지고 전세계 국가 앞에 도
시 도시마다 하나 떼어 줘 가지고 하나님의 승리의 패권적 자리를 붙
들고 돌아가야 돼요. 나일론 줄을 붙들고 돌아갈 수 있는 조건으로서 
부락, 혹은 도 세계, 국가 세계로서 분산시키려고 하는 거예요.
263
그렇기 때문에 이렇게 모여서 정성 들여서 이번에 상을 1등 2등 3
등 주었지? 여기 일등상 탄 사람 일어서 보라구.「그 사람들은 갔습니
다.」갔지? 없어요. 이번에도 상을 줘야 되겠나? 아, 1등이 없이 2등
이 있을 수 있나? 3등이 있을 수 있나? 1등은 천성경 줬지? 몇 권 줬
어?「열두 권이요.」그다음에 통일교회 간부들 중심삼고 몇 권이든가? 
스물 네 권이에요. 그것도 24수예요. 
다 받았나? 받았나, 안 받았나?「여기는 없습니다. 여성 지도자들 
있습니다.」여성 지도자들, 그렇지 여자들이지. 여자들이 이제 말씀을 
가르쳐야 돼요. 천사장 도적놈이 말씀 권한을 가지고 해 먹던 시대는 
지나갔어요. 어머니가 천사장 아들을 껍데기를 벗기고 뼈를 깎고 골수
까지 정화시켜 가지고 여과 과정을 거쳐 가지고 축복을 해 줘야 돼요. 
아들딸 축복을 해 줘야 돼요. 
일본 식구들은 어머니의 책임을 완료해야
그래, 선생님이 자기들 앞에 축복의 권한까지도 상속해 줬나, 안 해 
줬나?「해 주셨습니다.」이놈의 간나 자식들이 교체결혼 개념은 하나
도 없어! 일본 간나들이 뭐 케이 제이(KJ) 패밀리, 제이 제이(JJ) 패

밀리 해 가지고. 케이 제이 패밀리를 타고 요단강을 건너는 것과 마찬
가지로…. 이스라엘 민족이 무슨 강?「요단강.」아니, 애급에서 무슨 
강 건너지 않았나?「홍해요.」홍해를 건넌 것과 마찬가지로 여기서 현
해탄을 건너야 돼요. 일본 아마테라스오오미카미, 야오요로즈노카미가 
어디 있어? 이 잡도 패들! 
천조대신 아마테라스오오미카미(天照大御神)도 선생님의 축복을 받
아야 돼요. 그거 여인이에요, 남자예요? 일본 여자들이 왔겠구만. *일
본 아줌마! 일본 여자가 한국에 시집을 와서 한국 아줌마가 된 여자들
은 손 들어 봐요! 오우! (*부터 일본어로 말씀하심) 
264     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
일본 여자들이 한국 여자보다 앞섰다 이거예요. 그거 그래야 돼요. 
너희들이 앞장서야 돼. 일본의 아들딸을 세워 가지고 해와의 딸들, 아
들을 키우고 딸을 키우고, 그다음에는 그 아들딸 가운데 장손을 키워
야 할 것이, 미국까지 낳아 가지고 길러야 할 책임이 어머니의 책임이 
원리관적으로 틀림없다. 알겠나?「예.」
너희들이 잘 입어서는 안 돼. 언니를 잘 입혀야 돼. 선생님이 가인
을 아벨보다 더 사랑한 것과 마찬가지로 자기 입던 옷들을 한국 사람 
앞에 입혀 주고, 살던 집들을 한국 언니한테 넘겨주고 자기는 피난민
을 지어 가지고 남미 우루과이 선생님 땅에 와 가지고 농사짓기 시작
해야 돼요. 
양식 시작해 가지고 세계 식량문제를 해결할 수 있는, 굶어죽는 것
은 어머니 아버지가 잘못해서 이렇게 됐으니 살려 주기 위해서 농사짓
고 낚시질해서 고기와 땅에서 거두어 가지고 곡식과 짐승, 고기를 중
심하고 세 세계의 열매를 거두어 만민을 먹여 살릴 수 있는 교도적 책
임을 완료해야 비로소 돌아와 가지고, 수고한 부인들이 한국에 들어와 
가지고 입적해서 먼저 살게 돼 있는데, 선교사로 출동하지 않은 여인
들은 탈락되는 거예요. 
우라시마타로(浦島太郞; 일본의 옛날 이야기의 주인공 이름) 모양으
로 유형을 받아 가지고 4개 국의 2차대전 변상을 물지 않은 그 세계
에 가서 종 살이 해 가지고 그들의 지지를 받을 때까지 고생하지 않으
면 안 된다는 거예요. 그러지 않으면 어머니 책임을 못 다 한다는 거
예요. 
그렇기 때문에 유치원에서부터 소학교부터 중고등학교까지 24세까
지 교육을 세계에 퍼져 가지고 일본 여자들이 어머니 대신 하지 않으
면 어머니 책임 완료가 안 된다는 걸 알지어다!「아멘.」선생님 말 지
금 얘기한 것 알아들었나?「예.」알아들은 사람 손 들어 봐요. 이건 뭐 
한국 남자(임원규)가 왜 손 들어? 수풀 속에 있는, 숨어 살던 원흉이
265
니까 모르고 손 들고 있어. 덮어놓고 손 들고 있어.
부시 대통령 80세 기념 행사 보고
자, 오늘의 이 훈시라는 것은 팔십 세에 세 장면에서 연설하던 것을 
요번 기간에 낭독해야 끝나는 거예요. 알겠어요? 한국과 미국이 갈 길
에 대해 확실히 가르쳤어요. 내가 만들었지만 어쩌면 그렇게 세밀히…. 
지금 보이라구. 자기가 나와 보이지, 남을 시키려고 해. 한국 대표를 
시키면 되나?
「세상에 흔한 열쇠고리가 아니구요. 열쇠고리는 열쇠고리인데 그날 
부시 대통령 아버지, 그러니까 시니어 부시가 80회 생일 되는 날인데
요.」왜 큰 소리야?「들립니까?」「예.」「그럼 잘 들으십시오. 세상에 
열쇠고리가 수만, 수백만 개가 있을 겁니다.」부시 대통령 팔십 세 생
일축하 파티에 선생님 팔십 세 생일을 못 넘었기 때문에 팔십 오 대 
전부 청산해 가지고 부시까지도 해방시켜 줄 수 있는 혜택을 주니 고
마우신 언론계에 감사함으로 말미암아 비밀 창고 비밀 금고 여는 열쇠
고리를 워싱턴 타임스 신문을 중심삼고 했다는 사실이 조건적인 약속
으로서는 너무나 지나친다, 해방선언 할 수 있는 타당한 조건이 됐다, 
아멘. 그 노정이 다 맞아떨어지기 때문에 꼼짝 못 하는 거예요. 
「이것을 부시 대통령 70회 생일 때는 뉴욕 타임스가 이렇게 해 가
지고 모든 하객들에게 기념품을 줬다 그럽니다.」보라구요. 저것 해 가
지고 5천 명에 나눠 주면 너도 나도 그 키 달라고 해서 팔아먹었다고 
하는 소식을 내가 들었어요.「그런데 아버님께서는….」아, 그건 얘기
하지 말라구. 비밀이에요. 저거 하나에 달라는 것이 값이에요. 대통령
의 초청 받았다는 조건이 되기 때문에 10년 20년 되게 되면 무한한 
가치가 나가요. 저 하나에 몇억 달러도 될 것이다. 돈 때문에 왔다갔
다, 권력 때문에 왔다갔다하고, 땅 사고도 남을 수 있는 조건이 달려 
266     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
있다는 거예요. 알겠나, 선생님 말?「예.」
이 도적놈 같은 팔아먹기 좋아하고 사기 좋아하는 여자들의 입을 통
해서 ‘선생님이 요러 요랬으니 나도 사겠다.’ 하나도 사지 말라구. 거기
에 엑스(×) 된 것을 내가 명단 중심삼고 엑스(×)가 아니고 오(○)라
는 동그라미를 쳐 줄 책임이 있어요. 그러지 않으면 가짜 팔아먹어요. 
자기 좋다고 내 생일을 축복한 생일이라고 도적놈들이 도적질해 가지
고 장물을 구매해서 팔고 있는 그런 도적놈들이 될까 봐 걱정하고 있
어요. 
그러니까 사실 이 얘기도 안 할 것을 불쌍한 너희들, 첫 번 상 받는 
데 도망갔으니 너희들이라도 얘기해야 되겠다 해서 얘기하는 것을 고
맙게 받겠는가, 안 받겠는가?「받겠습니다.」받겠다면 일어서서 한번 
박수를 해 보지, 와닥닥. (박수)
자, 이래 놓으면 설명 다 끝났어.「예. 요 사진 얘기만 하면 됩니
다.」그러니까 선천시대, 후천시대가 이렇게도 딱 맞아 가지고. 아니
야, 그거 얘기해. 그 설명을 무슨 신문, 무엇에 대한 것도 얘기해야지. 
「그래서 이 모양이요, 미국의 신문들을 반으로 이렇게 딱 접어서 집
에 배달해 주는 모양으로, 신문 접은 모양입니다. 그날 부시 대통령 시
니어 41대 대통령이 팔십 세 되는 날」그것도 41대예요.「비행기에서 
낙하산을 타고 내렸습니다, 팔십 세의 노장이.」
죽을 건데, 하늘나라의 살아난 대통령이 됐다구. 선생님이 실패한 
팔십 세를 대신할 수 있는, 되물려 줄 수 있는 발판을 닦던 거예요. 거
기에 초청된 것은 워싱턴 타임스 사장하고「그날 아까 아버님도 말씀
하셨습니다만」유색인종은 한 사람밖에 없어요.「수천 명의 초특급 브
이 아이 피(VIP)들만 모인 자리입니다. 미국의 전통 보수주의 지도자
들, 소위 말해서 지금 미국을, 더 나아가서는 세계를 움직이고 있다고 
자부하는 지도자들이 모인 자리인데, 흑인 한 명, 아까 아버님이 네 명
이라고 그러셨습니다. 네 명은 누구인가 하니….」
267
아니야, 그건 한 사람 한 사람이에요.「황인이요.」황인은 한 사람밖
에 없어. 주동문밖에 없었다구.「그날 여러 가지 행사가 있었는데 이 
행사에는 주 사장 혼자 황인종 한 사람이고, 다른 행사에는 네 사람, 
아까….」아니야. 전부 다 백인 가운데 한 사람 황인종은 워싱턴 타임
스 사장밖에 없어요. 레버런 문 대표로서 우대했다는 사실을 알아야 
돼요. 알겠나?「예.」주 사장이 잘나서 그런 게 아니라구.
「그래서 이 고리에는 워싱턴 타임스라는 제목이 크게, 신문 그대로
를 축소한 거니까요, 있고 그 밑에 바로 그날 80회 생일을 기념하기 
위해서 3천9백 미터 상공에서 부시 대통령이 낙하산으로 점프한다는 
기사하고 그 사진하고 크게 난 신문 자체를 축소해서 이렇게 신문 접
어놓은 모습으로 해서 열쇠고리를 해서 주었습니다. 그래서 아버님께 
대한 감사의 표시라고 저는 압니다. 다시 한 번 감사 박수 드립시다.」
(박수)
죄 없는 석방의 왕자 왕녀
자, 이제부터의 삼위기대가 5백 명, 다섯 좌편 주권 쥐었던 이걸 밟
아 치울 수 있게끔 전라남북도, 서울, 이북의 어디든지 세 곳이 합해 
가지고 여기에서 이제부터 안시일을 지켜서 모심의 생활을 출발해야 
된다구요. 부모님을 모셔야 될 것 아니에요? 그러니 내 지역에서 72개 
일본 지역이 1년 반 동안 매번 5백 명에서 8백 명…. 닷새부터 짓기 
시작하지 않았어요, 사람 만들기 위해? 6일 창조 완료해 가지고 7수, 
8수까지 5백에서 시작해서 좌편 주권을 쥐어 가지고 6수 치던 것을 
부정시켜야 돼요.
5백 명에서 시작해 가지고 6백 명, 7백 명, 8백 명, 9백 명, 천 명
까지 순식간에 동원하라 이거예요. 그래야 발전하는 거예요. 뭣도 모르
는 사람은 탈락이에요. 어느 도가, 어느 지역이 빠졌으면 빠진 사람은 
268     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
탈락이 벌어지는 거예요. 그러니 빚을 내서라도, 여비를 줘서라도 와야 
돼요. 
여기 여비 받아야 된다구. 알겠나?「예.」봤지? 공짜로 먹이지 말고 
무엇이라도 자기 물건을 가지고 와 가지고 부모를 모실 수 있는 것을 
남기고 가야 돼요. 여기 얻어먹고 가야 되겠나? 예물을 가지고 와야지, 
안 가지고 와야 되겠나? 말해 봐요.「예물을 가지고 와야 됩니다.」
언제 부모님을 모셔 봤어요? 어릴 때 하나에서부터 팔십 세면 팔십 
세까지, 내가 죽기 전에 3년, 5년, 10년 하게 되면 여덟 번 남으면 여
덟 번 해 가지고 십년씩 쳐 가지고 그 8년 예물을 바치지 못하고 시
봉하지 못했던 것을 받들기 위한 정성을 이때에 있어서 온갖 정성을 
다하고 생애의 모든 것을 탕감할 수 있게끔 모시지 못한 것을 메우기 
위해서 김씨면 김씨 전체가, 박씨면 박씨 전체가 정성을 모아 이곳 가
는 사람들을 자기 일족에서 추대해야 할 때가 왔다는 사실이 이제부터 
하늘을 모시는 생활 전통으로 벌어짐으로 후천시대에 색다른 민족과 
색다른 혈족이 나와서 색다른 나라의 세계에 비약할 수 있는, 천국까
지 영생할 수 있는 세계로 다리를 놓고 갈 수 있는 해방둥이요, 죄 없
는 석방의 왕자 왕녀가 되느니라. 아멘.
그거 되고 싶지 않은 사람 손 들어 봐요. 없나?「예.」나 손 들어. 
나는 무관심하고 너희들은 다 관심 있으니 뭐 기념물이든 선물을 가져
오든 그건 창고에 갖다 쌓을 텐데 내가 매일같이 무엇 가져왔나 감별
할 것이 아니고 그 전부 다 나라와 서울에서부터 지방 부락 부락의 못
사는 사람들을 잘살게 할 수 있는 자원으로 하니 못사는 사람들을 나
눠 주기 위해 틀림없이 그렇게 분별할 거예요. 중간에 착취가 있을 수 
없어요. 
통일교회 간부들은 여기 황선조부터 말이야, 내가 언제나 경고하지. 
이 녀석이 욕심 많은 것 중심하고 자기 뜻대로 하겠다는 마음을 잃어
버리지 않으면 중간에 멸망한다는 경고를 몇 번씩 해. 지금도 자기도 
269
모르게 그런 성격이 나올 때가 있지?「예.」이거 봐. 대번에 ‘예.’ 한다
구. 그거 좋은 대답이야, 나쁜 대답이야? 할 수 없어 대답하니 그 소리
가 ‘예!(큰 목소리)’ 이러지 않고 ‘예.(작은 목소리)’ 이렇게 해요. 다른 
것 보면 강하게 ‘예!’ 기운을 쓰면서 아기 젖 먹는 밸(창자) 힘까지 동
원해서 소리를 질러야만 완전히 석방․해방 천국, 석방의 왕자 왕녀가 
되느니라. 알겠나?「예.」
노멘, 케이 엔 오 더블유(know), 그 노우하고 아멘, 넘버원 맨! 우
리 형진이는 ‘아버지, 할렐루야니 아멘이니 그거 외국 말 나 듣기 싫은
데 선생님이 한국의 특정 말을 아멘 대신 하나 만들어 주면 좋겠습니
다. 부탁합니다.’ 하고 미국 갔어요. 그 녀석도 억척이라구. ‘너 한번 
지어라.’ 하니까 ‘내가 지어야 가치가 있나? 소문나면 난 도망가야 되
고.’ 그러고 있더라구. 그거 보통 녀석이 아니에요. 알겠나?「예.」
참사랑 아니고는 행동도, 말도, 언행심사 일도 할 수 없다
자, 심심한데 형진 군의 일일보고와 자기 회개한 기록을…. 빨리 끝
났다구, 지금. 원래는 다섯 시 반에 끝나는데 한 시간 됐네. 그거 한번 
읽어 주자구. 빨리 가져와. 언제든지 주머니에다 그거 지고 다니라고 
그러지 않았어?「저한테 있습니다.」있어? 빨리 가져와. 빨리, 빨리!
우리 통일교회는 가정이니까 내가 무슨 욕을 해도 걸리지 않아요. 
가슴에 걸리지 않아요. 욕을 먹더라도 ‘참, 나를 위해서 욕을….’ 욕할 
수 있는 사건이 많으니까 그 사건이 낙제가 아니고 합격됐으면 얼마나 
좋겠나, 그런 생각도 하고 있다구요. 욕먹는 것을 복 받는다고 그러지
요? 
푸푸! 혓발을 내밀라구. 푸―! 혓발을 내밀라구. 마지막이에요. 푸―! 
칵칵 푸―! 가래침까지도 받아먹겠다고 손바닥으로 핥아먹을 수 있는 
사랑의 표시까지 해야 되는 거예요. 그러려면 여편네 남편네 키스할 때 
270     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
둘이 시작해 가지고 가래침 해 가지고 부모님 모시는 훈련을 해라. 그
러니 그 가래침을 넘기지 못하고 구역질하는 사람은 낙제꽝이에요. 
꿀보다도 맛있고, 뭐 사탕보다도 맛있지. 꿀보다도 달고 세상만사 
여기 혓발이 빨아대는 그 힘에 내 온몸은 없어지고 하나님이 춤추는 
영화 필름만이 보인다. 시작에서부터 만세, 어깨춤, 궁둥이 춤을 그 사
진대로 춤추게 되면 자기도 모르게 춤추는 자리가 천국 왕좌에 모신 
하나님 앞에 올라가 춤추기 때문에 꿈같은 사실이 현실로써 내가 느끼
고 경배하고 돌아올 수 있는 왕자 왕녀다 자각할 수 있는 그 모습이 
얼마나 영광스러운 존재가 아닐 수 없지 않느냐. 아시겠습니까?「예.」
아들딸님들이여!「예.」알았으면 똑똑히 안 사람들은 눈감고 쌍수를 
들어 박수! (박수)
지금까지 박수하라면 이렇게 내려간다구. 우리는 싫어요. 박수할 때 
올라가서 이렇게 해 가지고 품는 놀음을 하라는 거예요. 하늘을 박수
해 드려야 할 것 아니에요? 안 그래? 천주부모 박수 못 받고, 천지부
모 박수 못 받고, 천지인부모 박수 못 받으니 삼 삼은 구(3×3=9)수
가 사탄 앞에 농락된 것을 귀일수 10수 해방적인 삼시대 구약시대 열, 
신약시대 열, 성약시대 열 해서 30수 위에 해방적․석방적 터전을 삼
고 8월 20일까지 우리는 날기 시작하는 것이다. 천국 들어갈 준비하
라는 거예요. 알겠어요?「예.」
삼시대 30수 귀일수를 거기에 해 가지고 예수님이 30세에 왕권 수
립 못 한 것을 미국 갔다 34세에 이 모든 수를 탕감 다 해 가지고 구
약시대 완성, 신약시대 완성, 성약시대 완성 만만세 그래 가지고 뭐예
요? 천년바위, 억만년바위 통반격파 승세자의 모습으로 왕녀 왕자, 황
족권을 다 모실 수 있는, 아벨이 돼 가지고 천상의 권한과 지상의 권
한을 부모님 대신 상속권을 받은 사랑의 주인 조상들이 됐기 때문에 
맹세문에 천일국 뭐이? 주인! 해 봐요.「주인!」우리 가정이에요. 우리 
가정은 참사랑 아니고는 행동도, 말도, 언행심사 일도 할 수 없다는 거
271
예요. 완성도 그 위에서 이루어져야 된다는 걸 똑똑히 알아야 되겠다
구요. 알겠나?「예.」
타락한 세계의 언어도 혁명을 해야 돼
이것하고 그다음에 가치관에 대해서, 절대가치관에 대해서 황선조, 
그다음에 곽정환이 없구만. 일본 가 가지고 조총련하고 민단 하는 데 
절대가치관을 풀어 먹일 것이니 여기서는 황선조가 대표로서 얘기하라
는 거예요. 못 하게 된다면 부족한 것은 효율이가 말이야, 선생님의 측
근자이니 보충해 가지고 안 되게 된다면 틀린 것을 내가 보충해 가지
고 후려갈길 거라, 이놈의 자식들. 선생님 말씀을 허재비 말로 들어서 
사실대로 받지 못하는 이놈의 패들은 곤장으로 볼기를 쳐야 된다는 거
예요. 상을 주든가 매를 주든가….
그래, 여기 낚시질하는데 감성돔이 뭐 38센티미터가 일등을 했어? 
그다음에 우럭이니 잡동사니예요. 감성돔이 줄이 열 네 줄이에요, 열 
네 줄로 헤어야 하는데 이게 줄이 하나 없이 붕어같이 생기고 도미같
이 생겼더라구. 그게 도미지 감성돔일 게 뭐예요? 
그 환경에 따라 가지고 보호색이 변함으로 줄이 있으면 도적놈한테 
붙들려 가겠으니 줄이 많은 붕어 빛으로 변하고 잉어 빛으로 변하니 
어디 동네도 있으면 내가 잡으면 잡지, 이렇게 되니 하나님 앞에, 상감
마마 앞에 드릴 수 있는 귀물이기 때문에 그 줄까지도 없어졌구만. 보
호색에 따라서. 
우루과이에 가 가지고 빠꾸라는 것이 있지요, 빠꾸? 그 고기 중심삼
고 물에서는 황금빛이에요. 나와서 5분만 돼도 새까맣게 돼요. 야, 그
런 신비로운 역사의 변할 수 있는 입장에 있으니 천국도 일순간에 보
호색을 따라 가지고 변할 수 있다. 가능한 말이에요, 불가능한 말이에
요?「가능한 말입니다.」가능하다는 사람은 손 들어 봐. 그렇기 때문에 
272     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
순식간에 깜둥이가 흰둥이 될 수 있다는 거예요. 순식간에 빨갱이가 
흰둥이가 될 수 있다 이거예요.
먹구름이 백색 페인트가 될 수 있어요. 칠하면 밤에도 야광색은 빛
이 나니 그렇게 돼 가지고 어두운 길을, 방황할 수 있는 꼬불꼬불 길
을 안내할 수 있는 등불의 작용도 할 수 있다는 거예요. 그 빛 앞에는 
어둠이 없느니라. 해방이요 석방뿐이니라. 감사, 아멘!「아멘.」(박수)
이것이 우리 막내아들의 고백서예요. 부모님을 부모님으로 믿어보지 
못했던 것을 자체를 발견해 가지고 부모님으로 모시겠다는 고백서와 
마찬가지로 이 시간에 여러분도 형진 군과 같은 고백서 내용에 동화돼 
가지고 부모님의 동생의 아들딸의 자리에 들어가겠다는 결심을 하기 
위해서 이 말씀을 읽어 주는 것을 잊지 말지어다. 아시겠어요?「예.」
있는 것 다 바쳐 가지고 빨리, 불쌍하게 살던 하늘나라의 백성, 종
교들이 한번 출세도 못 한 것을 출세시키기 위해서 몽땅 내 사랑으로, 
몽땅 봉헌하면서, 하나님이 전체를 몽땅 투입하고 잊어버리고 또 영원
히 영원히 더 투입하겠다고 했던 것과 마찬가지로 우리도 내 가족의 
전부 다 바쳤으면 사돈의 팔촌, 김씨 족속 일족 중심삼고 김씨의 총수 
전체가 합해 가지고 바쳐 가지고 충효의 도리를 할 수 있는 효자의 김
씨, 충신의 김씨, 그다음에 성자의 왕자 왕녀의 그 가정을 거느릴 수 
있는 김씨로 서야만 하늘나라의 황족권 내에 등록이 자동적으로 되는 
거라구요. 알겠나? 
그 길을 다 가야 되는데 안 하겠다는 녀석은 벼락을 맞아 똥 걸레가 
돼 가지고 이것은 여과할 때에 맑은 여수에 흘러 버리던 것과 마찬가
지로 여과에 여과 해서 맑은 물 될 수 있게끔 흐르지 않으면 건더기 
있는 녀석은 흐르지 못하고 불살라 버릴 수 있는 놀음이 돼요. 
그건 유리하는 영도 못 돼 가지고 영영 무저갱에, 끝이 없는 통로에 
떨어지는데 땜을 해 가지고 우주의 관성에 의해서 천년만년 빨리 구석
에서부터 닳아 가지고 쇠가 녹고 그래 가지고 모레와 같은 영들도 자
273
체가 없어지는 거예요. 그런 시대에 꿈에라도 다시 지옥에 간 영들이 
‘하나님! 우리 아버지 됐던 것이 아니요? 예수님! 낙원에서 천국 갔으
니 우리 아버지 아니요? 첫째 아들 실패했지만 예수님, 문 총재님 진
짜 아버지 아니요?’ 해원하는 그 소리까지 치워 버리는 거예요. 듣기 
싫어하는 거라구요.
그렇기 때문에 타락한 세계의 언어도 혁명을 해야 돼요. 욕도 한 번 
못 하고 쌍소리도 못 하는 거예요. 평안도 욕은 남자새끼들은 ‘쌍놈의 
간나 새끼!’ ‘쌍놈의 자식 간나!’ 여자 쫓아내라는 거지. 설명적 욕을 
하는 건 내가 처음이에요. ‘이야! 평안도가 왜 그러나? 아, 평안도는 
편안한 도니까 그래야지.’ 평안남도, 평안북도 둘이 어머니 아버지, 선
생님은 먼저 났으니 평안북도고 어머니는 나중 났으니 뭐라고? 평안북
도는 정주고 본래 주인이요, 이건 술안주, 뭐 잔치 할 때에 안주라는 
거예요. (웃음) 
전통이 없으니 전통을 만들기 위해서는 고생하지 않을 수 없어
왜? 말이 맞지. 중일전쟁도 정주에서 시작했어요. 정주 오산학교 출
신들이 중국 가 가지고 노구교 사건, 대동아전쟁을 일으킨 장본인이라
구. 그들이 갈대밭에 들어가 가지고 공산당 민주세계 서로 총살해서 
알고 보니 삼촌이 조카를 쏴 죽이고, 아들을 쏴 죽이고, 형제끼리 사살
되는 걸 전체 탕감해 한국동란이 벌어졌다는 거라구요. 탕감법에 의해
서. 무서운 거예요, 탕감법이.
여러분이 선생님 모시고 함부로 했다가는 여러분 아들딸이 벼락을 
맞아 없어진다는 거예요. 알겠나?「예.」눈을 똑바로 뜨라구. 이렇게 
한번 쓱 쓸어내요. 쓱 쓸고 한번 이렇게 쥐어 보라구.
한 번 두 번 세 번 삼 팔이 이십 사(3×8=24) 해 가지고 둥글둥글 
다 청산해 버려요. 그 가운데 사커(soccer; 축구) 볼 안에 다 들어가 
274     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
가지고 볼 주인이 차는 대로 직행하는 것이 사커 볼이에요. 감아 차면 
감아 가는 거예요. 그렇지요? 여기 사람이 해서 훅 해서 훑어 차는 거
예요. 반 바퀴 해 가지고 눌러 차게 되면 삐잉― 타고 넘는다는 거예
요. 그런 말 처음 듣지요? 아, 여기 앞에서 누르면서 갑자기 밟아 놓으
면 삐잉― 타고 넘는 거예요. 
이제 풀(pool; 당구) 테이블도 가다가 타고 넘어요, 킥 하고. 그런 
법을 활용한다는 거예요. 차는 대로 원동력에 방향을 맞추고 결과는 
그 결과가 되기 때문에 사커 볼이에요. 사커가 뭐예요?「축구.」사커 
볼 그 이름이 뭐야? 축구라 했는데, 싹싹 카, 달려 나가는 것이 사커 
아니에요? 사커. 또 싹싹 가 격파하라. 달려 가지고 파괴하라는 거지.
어머니는 출장소 갖다가 올 터인데, 한 시간만 되면 내가 참 곤란해
요. 이게 비었어요. 그러니까 여러분이 대신, 어머니 대신 정성들여 가
지고 이 앞에서 선생님을 모시는 마음도 이제부터 가질 줄 알고, 남자 
여자가 그럴 줄 알아야 돼요. 선생님이 외로워 보이나, 행복해 보이나? 
(웃음)
그러니까 이제 나도 한 시간만 되면 어머니 따라가도, 비우더라도 
괜찮을 때가 오기 때문에 어머니 가는 데에 따라가다 보니 뭐 예배 보
는 날도 다 이루었으니까, 교회를 등한시하고 돌아다녀도 죄가 아니다. 
해와가 저끄린 죄를 다 탕감했으니 어머니 한번 마음놓고 세상 구경하
고 하늘땅을 마음대로 돌아다니는데 마다하는 사람은 천국 국민이 될 
사람이 하나도 없다는 거예요. 
그래서는 안 되겠기 때문에 어머니 따라다닌다고 평할 수 있는 통일
교회 남자들은 그 얼굴 가죽을 벗기고 살을 긁어서, 멧돼지가 새끼까
지 잡아먹더라구, 독수리까지 벗겨 주어도 괜찮을 수 있는 때가 올지 
몰라요. 
그러니까 어머니 궁둥이 따라다닌다고 흉봐서는 안 돼요. 엘리자베
스 여왕의 남편이 뭐이든가? 궁둥이 따라다니지? 아이구, 그거 보게 
275
되면 남자가 저걸 어떻게 해 먹노? 내가 그 꼴이 됐어요. 아이고, 3년
밖에 안 남았어요. 이제 천일국 8년 고개를 넘게 된다면, 그다음에는 
내 세상이에요. 소생․장성․완성시대니 그다음에는 어머니가 아버지
를 요리조리 따라다닐 수 있게 하기 위해서는 전세계 여자가 남편이 
하자는 대로 해서 막힘이 없는 만사형통 아내를 만들기 위한 전통을 
세우기 위해서는, 전통이 없으니 전통을 만들기 위해서는 선생님도 고
생하지 않을 수 없다. 아멘이에요, 노멘이에요?「아멘.」케이 엔 오 더
블유(know). (박수)
해방․석방! 노멘 할 때는 케이 엔 오 더블유(know)예요. 알겠어
요? ‘노’가 케이 엔 오 더블유(know), 안다는 거예요. 노(No), 엔 오
는 싫어요. 엔 오(No)가 뭐냐 하면, 이쪽 대가리하고 이쪽 끄트머리를 
갖다 넣어 놔요. 왜 그거 그렇게 쓸까? 이걸 이래서 여기에서 해 놓고 
여기 차면 얼마나 좋겠나? 요게 천국 가는 거라구. 꼭대기에서 삼위기
대, 천일국 세 사람이 하나되면 만사형통 돼요. 
아들이 왕좌를 바로잡아 앉아야만 하늘나라의 왕권이 정상이 돼
우리 형진이가 효자 되기 위해서 시작한 것을 낭독해 주는 훈독시간
인 것을 알고 잘 알아들으면 좋겠다구. 나는 두 번 세 번 들었기 때문
에 안 들어도 되니 어머니 뒤에 따라가도 좋겠나, 여기 앉아 있는 것
을 원하나? 어떤 거예요? (웃음) 어떤 거예요? 여러분이 정해 주는 대
로 하겠어요. 따라가라고 박수하게 되면 만년 한 시간 선생님은 못 만
나요. 그래도 더 있기를 원하니 이놈의 여자들은 아버지를 사랑하기 
때문에 못 따라가게 하는구나. 어머니 대신 딸을 사랑할 수 있는 시간
을 찾기 위해서는 그런 명령도 지켜 주지 않으면 안 되겠다는 것을, 
참아버지는 거짓 아버지와 다르다 하는 것을 알고 그렇게 원해도 내가 
그렇게 할지 몰라요. 아시겠어요? 진정으로 그러면 나도 지켜 주는 거
276     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
예요.
그래, 어머니 따라가야 되겠어요, 자기들 때문에 여기 앉아 있어야 
되겠어요? (웃음) 답변해.「어머님 따라가셔야 되겠습니다.」이런 일
이…. 뭐야, 이제? (웃음) 남자는 반대 얘기 한 것 같아. 따라가도 괜
찮다는 거지.
그래, 남자들이 불평할 수 없어요. 남자는 왜 안 하냐? 장자권을 찾기 

위해 불가피하게 어머니를 존중시하는 것은 아버지가 전통을 세울 수 
있는 철칙이 되기 때문에 남자들은 여자들이 그렇게 하는 것을 섭섭해
하는 생각을 하게 되면 제2타락의 괴물 되는 천사장 동생이 될 수 있는 
자리를 허락지 않으려니 남자들에 대해서는 그런 부탁을 안 하는 선생
님이 옳지 않은 것이 아니라, 옳고 옳고 영원히 옳은 것이다. 아멘!
구약시대․신약시대․성약시대 날아가는 것이다 이거예요. 그래, 하
늘 왕 보좌 앞에 가 가지고 백관대직을 중심삼고 잃어버리신 아들이 
온다고 할 때 하나님까지 가운데 서고 백관대직이 모셔들일 때 ‘잘 왔
다. 수고했다.’ 하나님도 최후에는 머리를 숙이고 ‘훌륭한 아들이여, 만
민이여, 만백성이여, 내 대신 나와 더불어 모실 수 있는 태평성대의 왕
권시대를 차지할지어다. 아멘.’ 해야 되는 거예요. 그래야 해방․석방
세계가 돼요. 갈 길이 남아 있습니다.「예.」
모심에 있어서 충효의, 효자의 가정이 되고 충신의 가정이 되고 성
인의 가정이 되고, 하나님이 효자 가정 때문에, 아들 충신 성인의 가정 
때문에 사랑의 왕족, 사랑의 주인 되는 왕이 될 수 있었다는 거예요. 
하나님 혼자 사랑의 왕 주인이 못 돼요. 아들딸로 말미암아 되었으니
까 아들딸한테 왕권을 전수해 주는데 하나님까지도 제 자리에 돌아갈 
때는, 왕권을 이양할 때는 하나님이 경배하면서 전수해 줘야 돼요.
그래야 가치관 만년이 경배 받는 태평성대 만국해방권이 되느니라. 
해 봐요. 저 뒤에 소리 들려요?「예.」크게 해 봐, 앞에는 작게 하고. 
「아멘!」여기서는(앞쪽) ‘아’ 자를 ‘아(크게)’ 해서 하고 저기서는(뒤
277
쪽) ‘아(작게) 멘(크게)’「아멘!」‘멘’만 아니에요. ‘아’는 서로 다르지만 
‘멘’만은 같으니까 사람에 있어서 천주천지, 천지인부모로부터 평형 기
준에 안착할 수 있는 사실이 벌어진다구요. 
하나님도 아멘, 땅 위의 인간도 아멘, 하나님은 좋아서 아―멘, 숨차
니까 아―멘, 여기서는 아이구, 숨이 막혔다가 아아아멘! 둘이 수평이 
된 거기에는 사탄세계는 올라가지 못한 내가 그 기반 위에서 천상․지
상에서 하나님의 왕좌 그 자리를 뒤집어 가지고 내가 방향을 180도 
달리 앉으면 만사는 형통하느리라. 
억만년 아멘, 노멘, 케이 엔 오 더블유(know) 노멘, 감사하다는 거
예요. 알겠어요? 아들이 방향, 왕좌를 바로잡아 앉아야만 하늘나라의 
왕권이 정상이 된다는 거예요. 
사랑하는 부부도 하늘의 법도를 따라 해야 돼
그만큼 알았으면 다 알았지? 더 알 것 있어요? 사랑하는 방법 가르
쳐 줄까? 그건 여러분이 연구하라구. 그렇기 때문에 참새들 사랑하는 
방법을 참새의 주인은 사람이 자기들 부부니 참새 사랑은 요렇게 한
다, 토끼 사랑은 요렇게 한다, 그다음에 뱀 사랑은 뭐냐 하면 뱀 사랑
은 얼마까지? 51시간까지 가요, 51시간. 며칠이에요? 사흘 가요. 개 
사랑은 45분이 넘어요. 그런 것은 약재로 쓰는 거예요. 제일 또 빠른 
것이 사슴 사랑이에요. 재까닥 하면 끝나요. 
제일 소리치면서 문제 되는 것이 말 사랑이에요. 바카(馬鹿)라고 하
는 거예요. 사슴하고 말 자식은 바카라고 하는 거예요. 바카와?「시나
나캬 나오라나이(죽기 전에는 낫지 않는다).」사랑 모르는 녀석은 없
어져라 그 말이에요. 말은 맨 처음부터 ‘우워워웡!’ 당나귀도 ‘우왕우
왕!’ 큰놈들이 소리를 지르면서 천지를 진동하게 하는데 그게 얼마나 
큰 것이 들어가니 힘들겠나? 거기 기름이라도 발라 주면 좋겠지. 그냥 
278     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
그대로 사철 그러던 걸 그렇게 하니 얼마나 암놈 질구가 아프고 아이
고, 남편 그 늘어진 게 얼마나 쓰리고 아플까. 꺼풀이 벗겨진다구요. 
그래, 총각들도 여자 무슨 막, 처녀막이 들어가면 피를 흘리는 것같
이 남자도 처녀막과 같이 시집 장가갈 때는 그 꺼풀이 벗기면서 젖과 
같이 되어 가지고 그게 발가지면 안 된다는 거예요. 장가가기 전에 그
것이 발가지는 녀석들이 많다는 거예요. 처녀가 그걸 발가뜨려 놓아야 
되고, 또 남자가 처녀막을 깨뜨리는 첫사랑에서부터 시작해야 할 것인
데, 그걸 다 모르고 살아요. 사랑하는 부부도 하늘의 법도를 따라 해야 
돼요. 언제 가르쳐 줄지 모르는데, 여러분이 연구하라구.
그러니 토끼 사랑, 새 사랑, 두더지 사랑, 무슨 사랑, 전부 다 사랑
하는 방법을 배우라구요. ‘자, 오늘 저녁은 토끼 사랑 날입니다.’ 토끼 
옷을 입고서 깡충 껑충, 침대에 깡충, 남자 넘어서 깡충 픽 돌아서 가
지고 배를 딱 치고 배를 중심삼고 이제 휘청휘청하니 남자를 깨워서 
가르쳐 준대로 해 달라고 눕게 된다면 남자가 올라가 그대로 할 수 있
게끔 가르쳐 줘야 돼요. 사랑의 눈을 먼저 뜬 것이 여자 아니에요?
눈이 밝아졌다는 것은 사랑의 눈을 뜬 것을 말하는 거예요. 밝아졌
다고 하는 것이 그거예요. 밝은 것이 뭐냐 하면 남자 생식기 껍데기 
그 붙었던 것이 발가지는 거예요. 껍데기 벗겼다 그 말이에요. 문 총재
는 그 전에 벗겨졌나, 결혼 날 벗겨졌나?「축복받아 가지고 벗겨졌습
니다.」정말이야?「예.」그러면 여자 생각 안 했구나.「예, 여자 모르
고 축복받았습니다.」여자하고 그런 관계를 한다는 것도 몰랐어?「그
런 거야 좀 알았지요.」(웃음)
후천시대의 새로운 기원 역사
알았어? 알았으면 여자 대신 그것을 너 잘다가 새벽이면 그것이 버
티고 일어서는데 어떻게 재웠어? 쓸어서 꺼풀을 덧씌워 주었나, ‘야야
279
야야, 이렇게 사랑할 것인데 참아라. 너는 훈련 삼아 이렇게 하는 거
라. 그렇게 알고 내가 껍데기 벗겨져서 기록해 가지고 여자 생각 안 
했다는 자리에만 서라.’ 그래도 벗겨질 수 있는 가능성이 농후하다는 
거예요. 여자는 없어요. 손가락을 째 버리면 피가 나는데. 
자, 이거 내가 이상한 말을…. 이상이 아니지. 이 이상 가치 없는 말
이 이상한 말이에요. 말인데 뭐냐 하면 천마가 되어 날아가는 말이 되
라 그 말이에요. 이상한 말을 타고 하늘 보좌로 날아가는…. 그래 일화 
뭐인가? 뭐라고 그러나? 효고야, 로고야?「로고.」로고가 뭐예요? 천마
지요? 천지 주고받는 세계 가운데로 와서 비상천(飛上天)하는 거예요. 
생명을 걸고 찬다고 할 때는 일화 단체를, 일화를 이길 자가 없다는 
거예요. 자기 이익을 해 가지고 교만하든가 재물을 불에 폭탄에 타서 
가루로 날려 버린다, 이렇게 생각할 때는 질 수가 없다는 거예요. 한국
에 유명한 일화 축구단이 됐지요? 브라질에도 유명하다는 거예요. 브
라질 축구 역사에 왕초 왕이 되기 위한 것이 문 총재의 비밀인 걸 알
아야 돼요. 문전 앞에 처리를 가르쳐 주는데, 그걸 못 해요. 
이런 얘기는…. 그래, 선생님이 있어서 일등 했겠나, 누가 박판남! 
박판남 왔나? ‘박’ 자가 ‘두들길 박(朴)’ 자인데 나무 판 중심해서 납작
한 박판남, 납작한 얼굴을 해 가지고 되긴 뭐가 돼? 그래, 얼마나 밟혔
는지 얼굴에 흔적이 생기지. 깡패 하면서 얼굴 자국 흠이 있기 때문에 
그 얼굴 보면 보통 남자가 아니에요. 무섭지. 허투루 못 봐요. 
나도 보게 되면 여기 흠이 다 있는데, 자식들 가만히 있으라고 하고 
말이에요, 그런 배짱 가지고 어디든지 내 운동장에 내가 하는데 무슨 
잔소리야? 소금을 뿌리든 오줌을 싸든. 오줌도 쌌지, 구석 마당에 가
서. 똥은 안 쌌어요. 똥은 똥똥 굴러 나거든. 오줌은 침투하고. 똥은 
까마귀들이 집어먹어요. 그런 것까지 생각하고 이 일을 하고 있다는 
선생님이 보통 사람이 아니고 중 이상 넘어설 수 있는 사나이만은 틀
림없어요. 
280     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
그러니까 선생님 같은 남자들을 만들어서 여러분 남편들을 해 주기 
위해 축복을 해 준 거예요. 살아보라구. 죽을 사지도 여편네, 아들딸을 
남겨서 공동묘지에 살아서 묻히겠다고, 칠성판에 누워서 장사 씌워 가
지고 묻어 달라고, 나 혼자 살아 제물 돼 가지고 바치겠다고 그럴 수 
있는 무서운 패들이 통일교회 교인들이에요. 칠성판이 뭔지 알아요? 
북두칠성 별 위에 서 가지고 변하지 않는다는 거예요. 북두칠성은 변
하지 않지요? 북극성을 중심삼고 도는 거예요. 그 칠형제를 말해요.
우리는 7일 안식이 아니에요. 팔선녀, 8일 안식일이에요. 그래, 북두
칠성까지 합해 가지고 8수를 기념하니까 천하의 기원 원년인 안시일 
8수 중심삼고 역사를 편성하여 월, 화, 수, 목, 금, 토, 일, 그다음에 
뭐라고?「천요일.」천요일 합한 것이 만세 역사의 전통이에요. 천년만
년 변하지 않는다는 거예요.
후천시대의 새로운 기원 역사를 만들었다는 것입니다. 그 고개를 21
일, 7월 21일까지, 그다음에 제4차 이스라엘 왕권시대와 천일국 하늘
나라의 왕권시대가 이스라엘 나라가 접붙여 가지고 천일국 이름 돼 가
지고 하나의 나라를 중심삼고 한국에서부터 미국에서부터 이스라엘 나
라가 천일국이 되는 날에는 아벨유엔권을 이제 만들기 때문에 세계는 
통일이 아니 되려야 아니 될 수 없는 실질적인 사실의 역사가 눈앞에 
보이는데 움직이지 못하고 지옥 가겠다면 지옥 밑창에도 무저갱에 나
오지 못하게 땜 때워 버려 가지고 유리하는 영도 못 돼 가지고 그 지
옥에 있는 모래알도 없어지는 거예요. 먼지도 없어지는 그런 모양이 
돼 버린다는 거예요. 
선생님은 그런 일을 할 수 있어요. 잔인한 사람이에요. 사슴 한 쌍
을 잡아 놓고 암놈에서 피를 붓대로 빨아먹고 수놈 다 빨아먹고 배가 
불러 가지고 점심도 안 먹는 훈련까지 했어요. 언제 그런 무자비한 사
나이로서 서지 않고는 천하를 갈라 가지고 완전한 선의 기틀을 마련하
지 못한다고 보고 백방으로 훈련한 사람이에요. 낚시도 그래요. 악어도 
281
잡으러 다니고 다 그랬다구요.
용한 남자예요, 못난 남자예요? 용하다는 건 못난 남자 앞에는 잘난 
남자, 용한 남자의 반대어가 뭐예요? 귀신 남자! (웃음) 귀신(鬼神)은 
보일 시(示) 변에 말로써 전부 다 가르쳐 주는 귀신 남자예요. 내가 
지금 하나님의 비밀, 사탄의 비밀, 인류역사의 전통적 비밀을 가르쳐 
주지요? 그래, 귀신 남자예요.
자아계발, 자아발전, 자아비약
자, 정신 차려요. 문형진! 정신세계에 발전할 수 있는 고비 길을 넘
어서는 고백의 간증이요, 선언이니까 여러분도 그런 각오로 새로이 문
형진 몇 배 이상 하기를 바라 가지고 이제 후천시대에 첫 번, 둘째 날 
모이는 이 모임의 전통으로서 이어받는 것이 타당한 일이다. 아멘 해 
봐요.「아멘!」
조는 사람이 있으면 무릎에 해 놓고 꼬집을 준비 하라구. 핀셋이라
든가 뭐 있으면 말이에요, 이 두 자리 중심삼아 가지고 가위라도 있으
면 졸려고 하면 재까닥 잘라 버리고, 피가 나더라도 모른 척하고 정신 
차리고 들을 수 있는 시간 되기를 바라면서 제2훈독회, 하늘나라의 훈
독회로 알고 잘 들으라구. 알겠나?「예.」자, 시작! 
(≪대머리와 딸기≫ 훈독)
『……나는 하버드로 전학을 하게 되었고 식구들이 전적으로 달라진 
내 모습을 본 것은 아마 이 즈음일 것이다. 훈독회 참석을 위해 새벽 
모임에 내려갔을 때 나는 완전히 면도한 머리에 발목까지 오는 긴 회
색 두루마기를 입고…』
하버드에 전학할 때 130대 1 가운데 대표로서 전학했어요. 심각히 
모든 걸 파고 그 핵심에 대한 것을 규명하기 위해서 하버드에 간 거라
구요. 자, 계속하라구. 
282     일족 대관식과 해방․석방의 왕자 왕녀
『……우리 자신, 미움과 분노 욕심 등을 완전히 포기함으로써 진정
한 자유를 맞이할 수가 있다. 이기적 자아에 달라붙고 잡고 뒤트는 손
으로부터 해방될 수 있으며 타고난 성품인 따스함, 동정 어린 마음, 사
랑, 그리고 자비심은 밝게 빛날 것이다. 여기서 자연스런 선함과 서로 
사랑하는 마음을 깊게 해 주는 신성한 존재로 하여금 현현하여 이 고
행의 세계를 어루만지도록 해 줄 수 있는 영적인 길을 시작하는 기반
을 닦을 수 있다.』「다음은 ‘이기적 자아’라는 제목입니다.」
많이 남지 않았지?「많이 남았습니다.」계속해. 이 사람들은 뭘 하
는지 오늘 태풍 부느니 하는데, 바람 불지?「예.」배고파요?「괜찮습니
다.」아침쯤 뭐 금식해도 괜찮지. 자! 
이게 필요한 거예요. 여러분 자신들이 우리 형진 군도 얼마나 치밀
한 그 감도를 따라 가지고 자기를 비판하고 상대 세계의 절망에 대해
서 어떻게 개조할까 하는 그 틈바구니에서 몸부림친 사실을 여러분 대
표해서 느꼈다는 것을 알고, 많이 참고할 수 있는 재료라고 생각해요. 
아시겠어요?「예.」깊이, 말만이 아니라 사실 분석을 해 가지고 자기와 
관계된 실제적인 주체와 실체적인 대상을 하늘과 어떻게 결속시키느냐 
하는 자아계발, 자아발전, 자아비약을 탐구한 고심의 증거라는 걸 알아
야 된다구요. 놀라운 사실이에요. 자!
『……인생은 영원이라는 사막 가운데에 있는 작은 모래 알갱이에지
나지 않는다. 당신 마음의 바람에 의해 그것이 날아가지 않도록 주의
하라.』
얼마나 남았어?「3분의 1 남았습니다.」3분의 1 그건 나중에 하고 
기도하자. 황선조는 절대가치에 대해 말하라고 했는데…. 그건 다음에 
하기로 하고, 네가 기도해. (정원주 기도) 
자, 시간이 많이 돼서 다른 얘기 할 시간이 없으니까 그렇게 알고 
내일 아침 훈독회 때 또다시 만나자구요. (경배) 
요 파리들을 좀 잡아야 되겠어.「예.」이 주변에 동네 파리들이 이
283
상한 냄새가 나니까, 팔도강산에서 세계에서 몰아 왔기 때문에 아예 
구경이 아니라 자기 친구까지 합해 가지고 날뛰니 그거 다 파리들을 
청소를 해야 되겠다구. 알겠어요? 한 마리씩 잡으면 말이지, 오백 마리 
잡으면 주변 파리가 다 없어져 버려요.「오늘 파리 한 마리씩 다 잡기
로 하겠습니다. 큰 박수로 감사드리겠습니다.」(박수) *
5)
개발과 개척의 용기를 가져라
(경배) 전부 몇 명?「오늘 420명 정도 됩니다. (황선조 회장)」왜 
이렇게 모자라? 「조금 일부, 오늘 새로 왔습니다. 오늘부터 3일간 이
제, 전주에서 왔고, 경북 영천에서 왔고, 충남 천안에서 왔습니다.」5백 
명 넘게 돼 있잖아?「예. 서울 북부가 약간 남아 있는데, 오늘 좀 올 
것 같습니다. 어제 원래 천안서 많이 와야 되는데, 적게 왔습니다.」
천국은 원수 원수가 화합하지 않고는 들어갈 수 없어
자, ≪천성경≫ 읽어요. (≪천성경≫ ‘참하나님의 조국광복’편 ‘제6장 
제5절 하나님의 왕자 왕녀가 가야 할 생애노정’부터 훈독)
『……우리는 차원이 다른 그 나라를 이어받으려면 그럴 수 있는 사
상적인 주체성을 가진 국민이 되어야 합니다. 그러니 그 주체적인 사
상은 절대적인 창조주가 있으면, 그 창조주의 사상과 일치되는 사상이 
있어야 될 것입니다.』
그다음에는 어떻게 국경을 철폐한다고? 교체결혼, 해 봐요. 교체결
혼.「교체결혼.」교체결혼.「교체결혼.」교체결혼.「교체결혼.」그것만
2004년 7월 5일(月), 청해가든.
* 이 말씀은 아침 훈독회 때 하신 것으로, 제목은 편집자가 붙였음.
285
이 방법이라구요. 
핏줄이 더럽혀졌으니 바로잡기 위해서는 원수 원수가 없는, 아담과 
해와의 가정에서 살육적인 벌어졌던 그 이상의 자리를 넘어야 돼요. 
국경과 타락의 담을 만들었으니 그것을 참사랑으로서 해소하기 전에는 
여러분이 가야 할 천국에는 언제나 사탄의 그림자와 사탄의 담이 있다
는 사실을 확실히 알아야 돼요. 이게 무슨 장난이 아니라구요. 
이번에 자기들이 아들딸을 축복하라고 했는데, 자기 멋대로 한 사람
들은 취소! 알겠나? 황선조!「예.」그리고 여기에 각 군이라든가 배당
된 지역에서 못 온 사람들은 다음에 못 온 사람 이상을 데리고 와야 
되겠어요.「예.」그러지 않으면 여기를 폐지해 버려요. 폐지해 버린다
구요. 
폐지하면 한국이고 무엇이고 선생님은 이 나라가 필요 없어요. 여러
분 같은 사람이 필요 없다는 거예요. 자기 멋대로 하는 사람들은 하늘
나라니 하늘의 뜻을 이룰 수 없다 그 말이에요. 알겠나?「예.」장난이 
아니에요, 이게. 못된 자식들!
죽느냐 사느냐 생사지경을, 경계선을 넘어가는 거예요. 천리 만리 
경계선, 이것을 압축해 가지고 선생님이, 부모님이 다리를 대 가지고 
넘어가는데, 선생님 말을 안 들어 가지고 떼어 놓는데 어떻게 건너갈 
거예요? 포기할 수밖에 없다는 결론이 나온다구요. 알겠나?「예.」
이놈의 자식들, 지금까지 해 먹던 놀음 그대로 하려고 그래요. 지금
까지 살던 놀음 그대로 하려고 그래요. 나하고 상관없어요. 다 떼어 버
려야 되겠다구요. 밥도 먹이지 말고 쫓아 버려요. 
교체결혼 하겠다는 사람이 누가 있어요? 선생님의 사돈들을 보라구
요. 세계의 왕자 왕녀하고 할 것인데, 맨 고생한 사람들하고 전부 다, 
쓰레기통에 들어간 사람들하고 전부 다 했다구요. 그것을 정상적으로 
했다고 생각했다가는 큰 오해라구요. 
천국은 원수 원수가 화합하지 않고는 들어갈 수 없어요. 몸 마음이 
286     개발과 개척의 용기를 가져라
싸워 가지고 자기 욕심이 남아지고, 자기 뜻이라는 것을 품은 사람은 
못 들어간다구요. 영계에 가 있는 5대 성인들이 자기 5대 성인 일족을 
중심삼고 여러분과 같은 생각을 하겠나? 어림도 없다는 거예요. 
그러니 초국가․초민족․초세계예요. 심령 기준이 같은 사람들은 모
든 국경을 넘어서 한자리에 가 있는 거예요. 그 사람들이 지금까지, 선
생님이 영적으로 축복해 준 것, 어린아이로 죽어서 16세 지난 사람은 
축복해 줄 수 있는 단계에 들어갈 때 그것을 갈라 한 것이 아니라 초
국가적이요, 초민족적이에요. 자기 나라끼리 찾아다니는 미친 자식이 
없다는 것을 알아야 돼요. 알겠나?「예.」
하늘나라의 그 모체 앞에 그림자 모양이 이래야 될 텐데, 같아야 그
림자가 되지 않아요. 한 몸이 돼야 돼요. 달라지면 그림자가 되고, 그
림자권 내에는 사탄의 타락성이, 타락성이 남아진 그런 자는 천국에 
못 가요. 천국 문 앞에서 천년만년 지금까지 복귀완성 축복 때까지 기
다리던 거와 마찬가지로 가정이 천국 들어갈 때까지 기다려야 되는 거
예요. 
하나님을 중심삼고 아담 해와가 하나되는 것이 천일국
똑똑히 알라구요. 알겠나?「예.」황선조!「예.」책임자 어디 있어? 
어디서 왔다구?「오늘 경북 영천에서 왔습니다.」영천 책임자 누구야? 
몇 사람이야?「120명 왔습니다.」120명 가지고 되나?「예. 충남에서 
조금 적게 왔습니다.」아, 120명 가지고 돼? 3개 지역이지?「예. 그리
고 이제 있는 사람까지 해서 5백 명 숫자를 맞출 겁니다.」5백 명이 
넘어가야 돼요.「예.」3년, 8년 넘어갈 때는 1천 명이 넘어야 돼요. 1
천 명에서 3천 명까지. 
그래야 혼자 제멋대로 살던 사람들, 자기 군만 생각하고, 자기 마을
만 생각하는 것, 이웃 동네는 잊어버리고 똥개와 같이 자기에게 물 주
287
는 여편네만 알고, 돼지새끼와 같이 물 주는 그 법을 몰라서는 안 된
다는 거예요. 
이게 뭐이라고? 3수를 연합하기 위한 거예요. 3단계! 천일국 아니에
요? 3수를 채워야 돼요. 하나님을 중심삼고 아담 해와가 하나되는 것
이 천일국이에요. 알겠나, 무슨 말인지? 
자기들 타락성 해제를 위해서 이런 놀음을 하는 거라구요. 딱 5백 
명이 아니에요.「예.」많이 데려올수록 식구가 늘어나는 거예요. 이렇
게 함으로 늘어나지 않을 수 없어요. 
왔다 갈 때는 축복받고 자기들이 전부 다 정비하고 돌아가요. 돌아
가는데 자기 일족을 중심삼아 가지고 책임지고 국가 편성할 수 있는 
지파 해방권을 책임지기 위해서 이 놀음을 하는 거라구요. 
한 군민이면 군민이 얼마나 많아요? 알겠나? 전체, 아기들까지 전부 
다 자지 않고 이 자리에서 돌아갈 때는 자기 동네에서 정화운동, 꽃 
심는 운동, 식목 운동, 부락 일체 정화운동을 해야 된다는 거예요. 그
것을 무슨 놀음놀이로 하고 있는 거예요? 알겠나?「예.」
그다음에 또 이제 어디?「전주입니다.」전주, 전주 책임자 누구야?
「예.」전주서 몇 사람?「130명 왔습니다.」뭣이? 누가 그렇게 데려오
라고 그랬어? 못 데려왔으니 빼 버려. 알겠나?「예.」못 됐으면 빼 버
려요. 당장에 불러와요! 알겠나?「예.」가기 전까지 채우지 못하면 안 
되겠다구요. 그 나머지 사람들은 다음 회에 3일을 계속할 수 있게끔. 
여러분이 이렇게 오게 되면 선생님도 여러분을 대해 줘야 돼요. 부
모님이 안 대하면 부모님의 아들딸이라도 대해 주어야 할 입장에 있는 
거예요. 가정적으로 전부 다 하나되어야 돼요. 평면적으로 하나 안 돼 
가지고는 종적으로 하나 안 돼요. 수직과 평면이 하나되면 그다음에 3
면이, 뭐예요? 상중하․우중좌․전중후, 이 셋이 합하지 않으면 구형이 
안 돼요. 구형이 안 되면 운동을 못 해요. 축이 없어져요. 평면도 운동
을 못 해요. 축을 중심삼고 움직이는 거예요. 지구도 축을 중심삼고 움
288     개발과 개척의 용기를 가져라
직이는 거예요. 
재창조 편성이 가정 편성, 국가 편성이에요. 3개 국을 중심삼아 가
지고 육대주고, 이것이 6수를 중심삼고 7수를 넘어가야 돼요. 1, 2, 3, 
4, 1수를 사탄이 점령했어요. 하나님이 1수의 주인 돼야 할 텐데, 주
인이 못 됐어요. 왜 사랑의 주인 되기 위한 모든 것이 못 됐기 때문에 
사탄이 1수를, 하나님 자리를 점령했다는 거예요. 
그다음에 아담이 2수, 해와 3수, 사위기대 가정 전부 다 사탄이 점
령한 거예요. 5수라는 것은 사탄 편! 오른편이 없어졌어요. 사탄 편이
에요. 이놈의 자식들도 사탄 편에 있던 자식들이라구요. 
그 사탄 편에서 6수 할 때 사탄가정이 돼 가지고 하늘 편 개인이 
해방되려고 하고, 가정이 해방되려고 하는 것을…. 6수에서부터 하늘 
편을 공격 파멸시키기 위한 운동 했어요. 알겠나? 5수가 원수예요. 왼
손, 왼손이 세계를 지배하게 됐다는 거예요. 그래 가지고 6수서부터 
바른손의 모든 것을 처단이에요. 없애 버리는 거예요. 
그렇기 때문에 하늘을 믿는 사람들을, 하늘을 공격하고, 마음세계를 
따라가려는 사람들을 방어하고, 자기권 내에 일체화되기 위한 노력 했
다는 거예요. 사탄이 왼편 가지고 바른손 6수를 치기 시작한 거예요. 
6수부터는 공격받아요. 6, 7, 8, 9, 10! 
7, 8, 9, 10이에요. 4수를 완전히 전멸시키기 위한 거예요. 4백년 
중심삼아 가지고 종교권을 전멸시키는 거예요. 이래 가지고 왼편 일체
화될 수 있는 이런 세계를 만들기 위한 것을 탕감복귀하는 거예요. 하
나님이 뭐냐 하면, 십일조밖에, 십의 1밖에 못 가졌어요. 십일조가 뭐
예요? 
안시일은 축복가정을 중심삼고 지키는 것
이놈의 자식들, 너희들이 그거 생각하게 되면 하나님을 모실 십일조
289
라니? 왼쪽이 천하 전체를 지배해 가지고 하나님을 지옥 밑창에, 사탄
의 마음은 하나님까지 몰아넣고 싶지만 사탄도 알아요. 본래의 주인이 
인간이기 때문에 하나님을 위하는 그 종자를 끊어 버릴 수 없어요. 절
대신앙․절대사랑․절대복종할 수 있는 믿음의 자녀가 있게 된다면, 
믿고 사랑하고 생명을 부정하는 사람은 사탄이 멸하지 못해요. 그래서 
죽고자 하는 자는?「살고.」살고자 하는 자는? 죽고. 반대로 된다는 거
예요. 그걸 알아야 돼요, 이제 확실히. 
1, 2, 3, 4, 5! 왼편이 천하를 지배하게 돼 있어요. 이게 선천시대가 
된 거예요. 선천시대 멸망의 역사가 후천시대 지금에 와 가지고 지지
난달 5월 5일을 중심삼고 후천시대를 가렸다는 사실을 알아야 된다구
요. 
후천시대 7월 1일 중심삼고도 해방의 달이에요. 6수, 선천시대 멸망
한 것이 6수예요. 6수가 뭐냐 하면 안시일(安侍日)을 중심삼고 6월 
30일까지 여덟 번째로 넘어가는 거예요. 하나님이 8수를 중심삼고 모
심을 받지 못했다는 거예요. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8! 모든 것을 안시
일을 중심삼아 가지고 비로소 6월 30일을 넘는 거예요. 
넘어 가지고 5월 며칟날? 5월 5일이 무슨 날이에요?「쌍합십승일입
니다.」쌍합십승일(雙合十勝日)이 뭐예요? 선천시대의 이걸 잡았던 것
을 끊어 버리고 후천시대의 이걸 전부 다 바꿔 가지고 이렇게 반대로 
돌던 것, 시계 반대로 돌던 것을 끊어 버리고 바로 돌아가는 순간에 
이것을 잘라 버려야 돼요! 
그래서 후천시대 7월 초하루부터 이 모든 것이 문제가 벌어져요. 7
월 초하루부터 새 천지의 역사가 출발되는 거예요, 본격적으로. 이래 
가지고 7월 16일까지 9수 10수를 넘어가는 거예요. 재출발해 가지고 
9수 10수예요. 9수라는 것은 4, 5예요. 사 오 이십(4×5=20)수를 점
령해 버렸어요. 사 오 이십(4×5=20), 21수를 잃어버렸다구요. 
그래서 16수를 중심삼아 가지고 21수를 채워야 돼요. 7월 21일 중

290     개발과 개척의 용기를 가져라
심삼고 잃어버린 모든 전부를 찾아 가지고 축복가정, 가정 전체와 국
가를 이루어 나가는 패를 중심삼고 안시일을 지키는 거예요. 국가가 
지키는 거예요. 이놈의 자식들! 똥개 같은 녀석들, 이것들을 불도저로 
태평양 바다에 밀어 제끼는 거예요. 
세계를 찾기 위해서는 일국 나라들을 바쳐서 접붙여 희생해야
어제는 일본에서 조총련하고 민단이 통일연합회 회의를 한 거라구
요. 그것이 다 맞아떨어지는 거예요. 그래서 경상남북도와 전라남북도
가 하나돼야 되는 거예요. 여기서 그 놀음을 해야 되는 거예요. 
3수를 잊어버렸어요. 예수님이 세 제자를 잃어버렸어요. 하나, 둘, 
셋! 소생․장성․완성! 중심을 중심삼고 하나, 둘, 셋! 하나, 둘, 셋! 
하나, 둘, 셋! 하나, 둘, 셋! 하나, 둘, 셋! 7수예요. 상중하 이거 전부 
다 해 가지고 7수, 다 잃어버린 거예요. 다 찾아야 되는 거예요. 
엄청난 놀음을 하고 있는데 똥개 같은 놈들, 지옥에서 거꾸로 꽂힐 
망할 자식들, 여기가 너희들이 망칠 수 있는 자리가 아니야. 오기 전에 
3일 기도하고 와야 된다구요. 금식하고 와야 된다는 거예요. 그런 일
을 선생님이 시키고 싶지 않아서 이러니까 그냥 그대로 습관성 중심삼
고 그냥 그대로 바람 부는 대로! 
어저께 태풍이 불었지?「예.」목포하고 어디를 쳤나? 목포하고 어디
야?「내륙지방을 쳤습니다.」내륙지방 어디로 빠져나갔어?「강원도로 
갔습니다.」강원도 어디로 갔어?「속초 쪽으로 갔습니다.」속초가 문제
예요. 묶어 버린 동산이에요. 그걸 쳐버렸어요. 
전라도도 마찬가지예요. 전라도의 목포가 제일 나쁜 곳이에요. 여수 
순천에서 이 싸움을 해 가지고 목포 점령하고 경상도 부산 점령하기 
위한 작전이었어요. 그러면 충청도는 자동적이고, 서울은 자동적이라고 
생각했던 거예요. 
291
여수․순천을 빠져나갔어요. 어저께 내가 목포까지 갔다 오려고 했
는데, 가다가 왔지?「예.」목포! 태풍을 벗어나기 위해서는 배 공장을 
만들어야 돼요. 배를 계약하기 위해서 현찰을 가지고 목포에 가는데, 
동인이 안 왔지? 이놈의 자식 전부 다, 구더기 떼 같은 것들 전부 다, 
언제든지 선생님이 돈이 필요하면 대 줄 줄 알고 있어. 
알겠나, 무슨 놀음을 하는지?「예.」자기 조상 3시대를 모시고 와야
돼, 이 자식들아! 구약시대․신약시대․성약시대, 자기 물질, 아들딸, 
자기 중심삼고 불사르고 불사르고 참부모의 가정만이, 참부모의 아담
가정만이, 노아의 가정만이, 아브라함․이삭․야곱 3대, 3시대, 세 사
람씩 여덟 사람을 중심삼은 그 가외의 사람이 있을 수 없어요. 거기에 
하나되기 위한 그림자 모양으로 나타난 것이 이 모임이야. 이놈의 자
식들아! 
삼시대 뭐인가? 삼시대 뭐? 우리가 축복했지. 삼시대?「대전환!」대
전환이에요. 그다음에 뭐이라고?「사위기대!」사위기대?「입적!」입적?
「통일!」통일?「축복식입니다.」나라는 안 되지 않았어요? 대전환이
에요! 
이것 하기 위해서 작년 5월달에 뭐냐 하면 창조세계의 모든 중심 
전환시대를 선포해 가지고, 작년 4월, 5월, 6월은 선생님이 생사지경
을 헤매던 때예요. 어머니도 다 모르지. 얘기를 안 했지. 밤에 마음대
로 자지를 못해요. 싸움이라구요. 선생님이 정신 안 차리게 되면 선생
님이 거기서 무너지는데, 무너질 수 없어요. 그런 싸움을 해 나가고 있
는 거예요. 지금도 정상적이 아니야. 이놈의 자식들. 
여기에 와서 지금 85일을 중심삼아 가지고 85일서부터 30일을 중
심삼고 8월 20일까지 그다음에 11일을 중심삼고 10수가 되는 9월의 
1일까지 물고 넘어가야 할 이런 역사적인, 9수를 완전히 다시 정리해
야 돼요. 10월달 개천절을 맞기 위해서. 
개천절까지 며칠이야, 날수로? 8월 20일서부터.「43일쯤 되겠습니
292     개발과 개척의 용기를 가져라
다.」43수를 청산하는 거예요, 개천절까지. 그래야 모든 것, 4수 3수 
7수, 삼 사 십이(3×4=12) 12수! 12수는 귀일수 하늘서부터 10, 
11, 12, 3수를 기반으로 해서 넘어가는 거라구요. 알겠나?「예.」
그 기간에 여러분이 행동하는 것이 옛날 그 모양으로 해서는 허리를 
잘라 버리고, 대가리를 까 버리고, 발을 잘라 버려야 된다는 거예요. 
자기 아들딸이니 여편네가 없어요! 아들딸을 잊어버려야 돼요. 네 집
안 식구가 원수라고 했어요. 예수를 잡아 죽인 패들이에요, 이게. 옛날
과 같이 살라고 허락지 않았어요. 천일국 12년까지 세계 기반 위에 순
결․순혈․순애의 전통을 중심삼아 가지고 하늘 앞에 자기 물건과 자
기 아들과 자기 가정을, 일족을, 일국을 바쳐야 되는 거예요. 
개인을 잃어버리고, 가정을 잃어버리고, 종족․민족․국가를 잃어버
리고, 세계를 잃어버린 거예요. 세계를 찾기 위해서는 일국 나라들을 
바쳐 가지고 접붙여 가지고 그 자체를 희생해야 돼요. ‘하나님이 마음
대로 하소. 밉고 원수 같은 것은 지옥으로 처넣으소. 한이 없습니다. 
나라와 세계까지 몽땅 하나님 앞에 묶어 바치는 그때 하나님이 마음
대로 하소.’ 하는 거예요. 참부모도 참부모의 승리 패권을 세워 달라
는 말도 못 하고 기록도 못 하게 돼 있다구요. 무슨 말인지 알겠나?
「예.」응?「예!」
하늘땅을 구할 수 있는 놀음을 2세들이 책임져야
개새끼만도 못한 것들, 사탄새끼, 원수새끼를 길러 가지고 아들딸 
만드는 것이 하나님의 얼마나 기가 막힌 사실이에요? 나도 그래요! 
자기 아들딸, 자기 일족, 자기 나라를 포기해 버리면서 이 가인세계를 
구하기 위해서 발벗고 나선 거예요. 나서서 출발해서 돌아설 수 없으
니, 죽기 전에는 돌아설 수 없으니 죽음 길에서 돌아와 가지고 다시 
재차 부활해 가지고 하늘땅을 구할 수 있는 놀음을 여러분이 책임져
293
야 되는 거예요. 여러분 2세들이. 그건 멸망밖에 없는 거라구요. 알겠
나?「예.」알겠어요?「예.」
여기는 안 차면 들이지 마요.「예.」들이지 않거들랑 대신 여기는 
언제든지 전라남북도 중심삼고, 여기 중심삼고 언제든지 5백 명을 채
울 수 있는 보강생을 만들어 가지고 채우고, 그 사람들은 인사조치 해
야 돼요. 빼 버려야 되겠다 이거예요. 그것을 두어둬 가지고 혹이 나오
게, 문제를 만들 필요 없는 거예요. 전주고 무슨 똥주건 빼 버려야 돼
요. 본부가 없어요. 책임자도 없어요. 천사장의 대리 역할을 하고 있는
데 가정을 거느리고 이럴 수 있는, 여기에 올 수 없어요. 
이제 어디? 전주는 130명?「예.」이름이 뭐야?「이명후입니다.」누
가 130명 데리고 오라고 그랬어? 130명, 260명 이상 데려와야 돼요. 
13수를 상대수로 하게 된다면. 그래서 5백 명을 최하로 정한 거예요. 
점점 불어 나가야 돼요. 이놈의 자식들, 불어 못 나간다는 것은 나무가 
자라지 못했다는 거예요. 다음에 올 때는 배, 배! 
그다음에 또 어디야?「충남 천안입니다.」천안!「예.」몇 명 데려왔
어?「110명 데리고 왔습니다.」누가 110명 데려오라고 그랬어? 이놈
의 자식.「서울 북부 60명이 오늘까지 있습니다.」서울 북부는 갈 녀
석들 아니야?「예. 오늘 떠나고, 다음 팀이 오늘 다시 옵니다.」응?
「서울 북부 60명이 오늘까지 있고요, 오늘 다시 또 들어옵니다.」몇 
명이나?「오늘 130명 정도 들어옵니다.」
전라남북도를 중심삼고 260명 260명, 배수 중심삼고 260명씩 데려
오게 되면 5백 명이 넘게 돼 있어요.「제가 계산을 잘못했습니다. 5백 
명이 좀 더 있습니다.」저 뒤에서부터 번호 하라구요. 한 줄만. (서른 
둘까지 번호를 함) 옆줄은 몇이야?「열 셋입니다.」서른 둘 하고 열 
셋을 해 봐요, 얼마야?「416인데 이쪽에 또 한 줄이 있으니까….」나
머지야 그건 찌꺼기야. 
한 지역에서 1천 명 이상, 1천2백, 삼 사 십이(3×4=12) 1천2백수
294     개발과 개척의 용기를 가져라
를 넘어가야 돼요. 120수의 장성수가 1천2백이에요. 1만 2천 명. 언
제든지 12도, 이제 12도보다도 13도였는데, 한국이 13도였는데 한 도
를 더 해서 14도를 만들어야 할 때가 왔어요. 황선조 무슨 얘기인지 
알지?「예.」
도서국가를 홍콩과 같이 만들어야 돼요. 다시 찾아야 돼요. 다시 재
창조예요. 그다음에 나라를 찾아야 되고, 대륙을 찾아야 돼요. 재편성
하기 위해서 선생님이 골수가 다 녹아나는 놀음을 하는데, 너희들은 
먹고살고 편하게 살겠어? 이놈의 자식들! 무슨 장난으로 알고 있어. 
알겠나?「예.」
이제는 선생님의 가정을 수습해야
이번에 축복식을 언제 한다고?「7월 26일날입니다.」그거 해체예요. 
자기들 멋대로 한 거예요. 교체결혼한 사람이 몇 사람이에요?「교체결
혼한 사람이 많지요. 대부분 교체결혼한 사람입니다. 대부분이 한국 일
본, 그다음에….」그 아들딸 말이야! 아들딸끼리.「자녀들이오? 2세들
이오?」자녀도 그렇고, 2세도 마찬가지 아니야?「2세들은 하고 있는 
중에 있습니다.」
하고 있는데 어미 아비들이 자기들이 원하는 대로, 교체결혼은 꿈에
도 없어요. 잘난 사람을 찾아다니는 이 거지 패들! 지금까지 사탄세계
의 그림자 모양을 그려 온 거라구요. 해체! 
며칠 남았나?「20일 남았습니다.」20일. 문평래! 문씨들 일어서요. 
문씨 없나?「여수에서 세 사람 왔습니다.」누구?「뒤에 있습니다.」누
구야? 그다음에 한씨! 문평래 안 왔나?「오늘 올 겁니다.」얘기해.
「예.」문씨 가운데, 한씨 가운데 교체결혼할 수 있는 아들딸이 40만
이 된다고 했는데, 그들을 묶어 가지고 26일날 교체결혼 문씨 한씨 하
는데 한 쌍이라도 좋아요. 한씨하고 문씨예요. 
295
그리고 한씨 문씨가 하면 한씨 문씨 중심삼고 외갓집이 되든, 고모
가 되든, 이종사촌이 되든, 그다음에 자기네 사촌이 되든 전부 다 결혼
을 바꿔해야 돼요. 
그래서 요전에 36연합지파 만들어 줬지?「예.」그것을 어디든지 전
부 다, 이제는 전국적으로 안 할 수 없는 거예요. 안 했다가는 자기 일
족의 이름이 없어져요. 최대한 전국을 동원해 가지고 문씨 한씨, 한씨 
대표, 문씨 대표 누구예요?「문씨 대표는 문평래입니다.」한씨는?「한
상국입니다.」국경을 중심삼고 26일날 축복받아야 돼요. 이건 복 중의 
복이라구요. 알겠나, 무슨 말인지?「예.」
뜻 가운데 있는 아들딸은 자기들이 결정해서 이러는 것보다도 하게 
된다면 대표 두 사람이 결정할 수 있고, 자기 대표들이 결정할 수 있
는 거예요. 그러지 않으면 선생님이 나타나서, 어느 수만 넘으면 선생
님이 새로이 해 줄지 몰라요. 
그 아들딸은 결혼을 마음대로 못 해요. 국제결혼해야 돼요. 문씨와 
한씨가 합해 가지고 국제결혼! 선생님의 일가도 그래요. 지금까지 사
위기대를 넘기 전에는 국제결혼 못 시켜요. 그 원칙이 있어야 다 되지, 
사탄이 떨어질 게 뭐냐 이거예요. 알겠나?「예.」
몇 명이나 동원할 것 같아? 몇 쌍 축복해 주게 돼 있나?「전체 이번
에 3천5백 쌍입니다.」어디에서 하는 거야?「천안의 유관순 체육관입
니다.」거기에 다 모이는데 한국 사람들이야, 전세계야?「한국이 대부
분인데, 세계에서 대표자들이 다 옵니다.」대표자 중에 국제결혼, 교체
결혼 하지 않은 패들은 해체예요. 연장이에요. 이놈의 자식들, 무슨 장
난을 하는 줄 알아요. 그거 안 하는 사람은 결혼 안 해 줘요. 멸종이 
되겠으면 되고 마음대로 하라는 거예요. 
이제는 선생님의 가정을 수습해야 돼요, 선생님의 가정! 선생님이 
가정을 전부 다 포기해 버리고 나라가 두 갈래, 문씨도 두 갈래, 최씨
도 두 갈래 됐어요. 선생님 가정이 이혼해서 깨져 나갔어요. 그래서 한
296     개발과 개척의 용기를 가져라
국도 두 갈래, 천국도 네 갈래가 돼 버렸어요. 
그것을 누가 책임질 거예요? 누가 통일해요? 영영 못 하는 거예요. 
하나님이 못 하는 거예요. 부모님 가정을 중심삼고 희생하면서 그 일
을 끌고 나온 거예요. 어머니 아버지가 편안한 생활 한 줄 알아? 이놈
의 자식들! 가정이 엉망진창 된 거예요. 그래서 선생님의 사돈 된 가
정들도 문제가 생기는 거예요. 박보희 가정문제, 박 가가 문제지? 유정
옥이 문제예요. 이런 사람들, 선생님의 사돈 된 패들이에요. 
그것을 다시 정비하기 위해서 선생님 대에 있어서 선생님이 효진이 
부인을 최씨로 해 주었어요. 때워 버려야지, 원하는 대로 못 해요. 전
라도 사람이지, 최씨가? 최윤기가 전라도가 아니에요? 한 도에서 해 
주는 거예요. 전라도 사람이 반대해 가지고 전라도 사람으로 해 주어
야 된다구요. 알겠나?「예.」
이미 수천 번 용서하셨다
여기 왔던 사람은 세 사람씩 남겨 놓고 다 돌아가요. 차 타고 오고 
뭘 타고 왔더라도 여기에 다 놓아두고 발로 걸어 돌아가요. 일어서라
구요. 숫자 미달한 곳, 얼마?「전체 다 해서요?」아니 5백 명이면 몇 
사람 이상씩 아니야?「170명 이상입니다」170명 이상, 아까 어디?
「세 군데입니다.」세 군데인데 170명 미만 한 곳, 한 곳은 2백 몇 명
이라고 그랬지?「아닙니다. 세 군데 다 미달입니다. 120, 130, 110입
니다.」2백을 못 넘었어?「예.」170명을 못 넘었어?「예. 세 군데 다 
못 넘었습니다.」그러면 세 곳 다 돌아가는 거야. 
여기에 나머지 사람, 온 사람 다 돌아가라구요. 기립! 뒤로 돌아! 너
희 집에 가라구. 돌아가라구. 여기에 몇 명 남았어? 어저께.「어제 60
명 남았습니다.」여기에 60명 남고 여기 있는 사람 외에는 돌아가라구
요. 문으로 나가라구. 데리고 나가라구, 이놈의 자식들! 후려갈기기 전
297
에.
「오늘 오후에 오게 하겠습니다. 오늘 올 겁니다.」세상에, 그런 것
이 어디 있어? 거래야, 흥정이야? 법이 흥정이야? 나가! 이놈 자식들. 
(식구들이 흐느껴 움) 듣기 싫어, 이놈의 자식들! 지옥 문을 닫아 버
리려고 선생님이 하고 있는 사람이라구. 조상이고 무엇이고 전부 다.
「잘못했습니다, 아버님.」말 말라, 이놈의 자식들아! 듣기 싫으니까 
가라구. 나가라구. 이놈의 자식들 같으니라구. 
「아버님, 용서해 주십시오.」용서를 해? 용서하다가 망해, 이 쌍놈
의 자식들아! 수천 번 용서했어. 안 나가겠어? 밀고 나가라구. 몽둥이 
가져오라구. 장난거리로 모였어? 이놈의 자식들. 나가라구, 나가라구. 
나가라구, 이 자식들아. 나가라구. 나가라구. 나가라구. 나가라구. 밀라
구, 밀라구. 나가라, 이 자식아.「아버님, 15일인 줄 알고….」잔소리 
말라구. 나가라구, 나가라구, 나가라구. 이놈의 자식들. 나가라니까, 이 
자식아. 밀고 나가라구. 끌고 나가라구. 
이거 5일이야, 5일. 남기면 안 돼. 알겠나? 5일이 뭐이라고? 왼쪽에 
패들이야. 이놈의 자식들, 나가라구. 몽둥이 어디 갔어? 이 줄부터 나
가. 나가라구, 이 줄부터. 앞장서라구. 앞장서서 다 내쫓고, 여기에 어
저께 왔던 사람 남고, 여기 있는 사람 훈독회. 이 사람들을 다 쫓으라
구. 가는데 차 못 타. 걸어가. 
한 줄씩 데리고 내보라구! 효율이!「예.」내보내. 여기 책임자들 내
보내라구.「세 개 교구에서 오신 분들은 밖으로 나가시고….」여기서 
한 줄, 한 줄 끌어내라구.「예.」이놈의 자식들, 장난으로 알고 있어. 
이놈의 간나 자식들. (세 개 지역에서 왔던 식구들 퇴장) 
자, 우리도 나가자, 훈독회하는 사람. 전라도 여기서 모이던 사람하
고 말이야, 어저께 60명 남았다며?「예.」본관으로 와요, 남은 사람들. 
여기서 보통 모이던 훈독회하던 사람은 있어요. 새로 온 사람은 다 보
내고. 아침도 먹이지 마요. 차도 못 가져가게 해요. 걸어가든 엎드려 
298     개발과 개척의 용기를 가져라
가든. 자, 그거 가지고 오라구요. 이 집을 폭파해 버릴지 몰라요. 이놈
의 자식들 전부 다. 
황선조는 말이야 다음에, 내일 올 사람을 5백 명 이상 동원하라구.
「예.」당장에. 
(연수동에서 본관으로 자리를 옮김) (훈독 계속)
열두 성씨가 합하면 나라는 대번에 이루어져
『……자연의 이치는, 한 곳이 저기압이면 다른 한 곳은 고기압이기 
마련입니다. 한 곳이 고기압이 되면 다른 한 곳은 저기압이 되는 것입
니다. 미 국무부가 높은 곳에서 반대할 때 내가 저기압권을 이루고 있
으면 고기압은 저기압에 흡수되듯이 미 국무부는 나에게 굴복하고 말 
것입니다. 
 내가 욕을 먹으면서도 싸우지 않고 그들을 사랑하다 보니 그들은 
나의 친구가 되었으며, 친구 가정이 생겨나고, 친구 종족이 생겨나고, 
친구 나라가 생겨났다는 것입니다.』
오늘 같은 시간은 선생님을 대신해 가지고 상속 받아야 되는데, 뭐
야, 이게? 벼락을 맞을 간나 자식들. 있을 수 없는 놀음이에요. 자기 
보따리를 가지고 자기 아들딸을 사랑하고, 자기 일족을 거느리지 못해 
가지고는 선생님을 못 따라가요. 언제 대이동이 벌어질지 몰라요. 
미국과 이스라엘 나라가 한 나라 됐으면 우리 고향이 팔레스타인이 
될 수도 있어요. 미국이 될 수도 있어요. 그 땅이 부모의 나라요, 파더
랜드(fatherland; 조국), 그 나라의 가정이 홈랜드(homeland; 고국)가 
되는 거예요. 한국의 이놈의 자식들, 선생님의 껍데기를 벗겨 먹고, 살
을 뜯어 먹고, 뼈다귀를 깎아 먹고, 골수까지 짜 먹어 가지고 뭐야, 이
것들이? 
내 눈에서 불이 나가요. 입을 열어 가지고 하나님 앞에 저주를 고하
299
고 몽둥이로 후려갈기고 여기 전라도 패까지도 쫓아내야 돼요. 전라도
에 기반 닦는데 흠집을 남기지 말라구요. 
다 전라도 아니야? 여기도 전라도고, 효율이도 전라도고, 전라도 사
람이 많아요. 김봉태 그다음에 또 누구던가? 유정옥도 전라도고, 그다
음에 양창식도 전라도지? 전라도를 중심삼아 가지고 불쌍하기 때문에 
다 세계적 책임자로 해 가지고 여기에 고향과 땅을 파더랜드
(fatherland)로 만들고 홈랜드(homeland)로 만들어 주려고 하는 거예
요. 
여기에 있어서 협조하지 않는 가인 아벨을 해방했기 때문에 탕감복
귀 해소, 그다음에 가인 아벨의 해방, 그다음에 뭐예요? 탕감혁명․양
심혁명․심정혁명권, 심판은 말씀심판․실체심판․심정권 심판까지 전
부 다 해 가지고 해방의 선천․후천시대를 5월 5일에 발표한 거예요. 
그 이후에 한 대회가 뭐예요? 참사랑의 화합통일은 뭐이라고? 참가
정 이상의 절대가치관이다. 절대가치관을 중심삼고 결속하려니 자기 
중심삼고가 아니에요. 사랑의 뜻은 상대로 말미암아 이루는데 선생님
을 중심삼고 자기들이, 선생님을 뜻의 주인 만드는 것은 뜻을 대하는 
상대인 너희 놈의 자식들이라는 사실을 알아야 돼. 선생님이 사랑의 
주인 될 수 있는 것은 너희 놈의 자식들 때문이야. 앞에 서 있는 너희
들에게 책임이 있는데, 이놈의 자식들이 뭐야? 
일반 사회의 무슨 모임과 같아? 이건 절대적이어야 돼요. 5백 명 이
상 모이라고 했더니 5백 명 못 되고, 이제 몇 명이야? 417명?「430
명 정도 됐습니다.」앞으로 일본 사람들이 매 안시일에는 430명씩 참
석하게 돼 있어요. 그런데 한국이, 하나님의 조국이요, 하나님의 고향 
땅이라는 것이 본이 돼야지. 이제는 빼앗겨 버려요. 
전라도 사람들이 못 하게 된다면 일본 사람들을, 일본에 가 가지고 
교포하고 민단이 어제 합해 가지고 남북통일연합을 만들었어요. 그러
니 제주도하고 경상도가 하나돼야 되겠나, 안 돼야 되겠나? 황선조!
300     개발과 개척의 용기를 가져라
「예. 돼야 합니다.」김효율!「예.」그다음에 또 전라도 대표가 누구
야? 
미국의 주가 5백 명씩 참석하라면 할 수 없어요. 해야지. 매일이 아
니에요. 50개 주 중심삼고 50개 주면 46개 안시일이니만큼 1년에 한 
번을 못 하겠어요? 그것이 자기 식구를 유지할 수 있는 방어선이에요. 
여기에 천일국 8년까지 1천2백 명이 넘어야 돼요. 예수님의 제자가 
120명이라면 말이야, 2차 시대에는 10배로 120명이면 1천2백 명, 그
다음에 3차 시대에는 1만 2천 명이에요. 1만 2천 명이 문제없다구요. 
그래야 조국 선포를 할 수 있어요. 가정이 그 가운데 들어갈 수 있
고 말이야, 종족이 그 가운데 들어갈 수 있고, 국가를 대신할 수 있는 
민족들이 열두 민족만 되게 된다면 말이야 나라를, 열두 성씨가 합하
게 되면 나라는 대번에 이루어져요. 나라 찾는 것이 어렵지 않아요. 알
겠나?「예.」
총생축헌납, 자기 것이 있을 수 없어
여러분이 그래요. 총생축헌납(總生畜獻納)이라는 이 말, 자기 물건
이 하나도 있을 수 없어요. 저금통장도 자기 이름으로 있어서는 안 돼
요. 땅이 자기 이름으로 있어서는 안 돼요. 그다음에 문씨면 문씨 이름
의 족속이라는 말도 해서는 안 돼요. 타락의 상속권이요, 대신 자리에 
서 가지고 상속 받아 나온 전통을, 이것을 남겨 가지고 하늘을 따라갈 
수 있어요? 
나는 벌거숭이예요. 아무것도 다 없어요. 여기서 내가 벗고 출발했
으니 통일교회를 전부 다 벗기고, 여기서 전부 다 벗겨 가지고 날아가
야 돼요. 대이동이 벌어지는 거예요. 무슨 말인지 알겠어요? 
이북 고향에 찾아간다면 그냥 데리고 안 가요. 이북과 완전히 달라
요. 유물론적 기준은 물건 제일주의 아니에요? 유심, 마음 제일주의가 
301
아니에요. 신이에요. 유신론적 주의를 중심삼고 하나님의 절대가치를 
중심삼고 절대소유권을 인정시키고 절대평화와 행복의 기반 위에 있어
서 안착하게 되어 있는 거예요. 자기 소유 밑에 안착하는 것이 아니에
요. 
하나님이 안착하기 위해서는 하나님의…. 도적 물건 팔고 사고, 장
물 구매와 같이 나눠 먹고 산 것, 그게 자기 거예요? 그 물건을 중심
삼고 주인이라고 자기를 주장할 수 없어요. ‘내가 통일교회에 헌금했느
니, 지금까지 봉사했느니, 뭐 어땠는데, 이렇게 대접해?’ 하는데, 대접
이 무슨 대접이야? 똥개새끼 같은 자식들! 구더기 새끼만도 못한 것들
을 하나님의 아들딸 만들겠다니 얼마나 고생했다는 것을 생각하라구
요. 원수의 자식은 구더기만도 못한 거예요. 구더기는 살려 주더라도 
원수의 자식은 전멸시키는 거예요. 
그걸 알아야 돼, 이놈의 자식들아. 무슨 사정 때문에, 뭐…. 이런 말
을 할 수 있느냐 이거예요. 천일국 시대, 새 시대에 있어서 일족이 숨
도 같이 쉬고, 자는 것도 같이 자고, 행동도 한 사람과 같이 해야 되는 
거예요. 많은 사람이 아니에요. 다섯 명이에요, 다섯 명. 
5수가 무슨 수라고? 사탄이 전부 다…. 하나님 대신 1수, 2수 아담
도 사탄권, 왕의 자리 하나님 대신 사탄이 1수, 아담이 2수, 해와 3수, 
그다음에 4수는 사탄가정, 5수는 왼쪽이 권한을 쥐는 거예요. 사위기
대 완성! 천하의 명맥을 잡아 쥐는 거지. 거짓 사랑을 중심삼아 가지
고 왼쪽 패권을 쥐었다는 거예요. 
그래서 6수라는 것은 뭐냐 하면 여기서부터 치는 거예요. 왼손이 바
른쪽을 치는 거예요. 맞아야 돼요. ‘나’라는 손을 꺾어 버리고 다 잘라 
버리고, 다 잘라 버리고, 다 잘라 버리고, 다 잘라 버리는 거예요. 팔
을 잘라 버리고 전부 다 이래 놓고 절반을 없애 버리는 작전을 해 온 
것이 사탄의 역사예요. 
6수의 한, 안식일 7수를 못 넘은 한, 재출발하지 못한 한, 그다음에 
302     개발과 개척의 용기를 가져라
9수, 아홉 수가 언제나 문제예요. 사회에서 스무 고개를 못 넘어 축복 
못 받은 한, 10수 귀일수를 축복 못 한 거예요. 귀일수라는 말도 통일
교회에서 쓸 수 있지, 결혼하지 못한 사람들은 쓸 수도 없는 거예요. 
세상에 무슨 장난거리예요? 
그렇기 때문에 1, 2, 3, 4, 5! 사탄을 중심삼고 6수부터 치기 시작
해서 하늘의 씨족을 멸족시키려고 한 거예요. 아벨권을 전부 다 죽여 
버리려고 한 거예요. 형님이 죽였으니 동생은 죽는 거예요. 아벨이 희
생해야 된다는 거예요. 
그것을 벗어나야 돼요. 무엇으로? 원수에게 자기에게 있는 소유와 
자기에게 있는 사랑을 넘겨줌으로 말미암아 하늘이 아벨이 가질 것을 
나에게 줬으니 사탄이 하나님 앞에 미안하게 생각한다구요. ‘당신의 
아들딸이, 당신의 대신자가 소유권을 나한테 맡겼으니 나는 어떻게 
해야 되겠소?’ 물어보면, 뭐라고 하겠나? ‘너도 그 전통을 따라라. 막
내아들을 따라라.’ 이거예요. 그것이 살려 주겠다는 거예요. 지옥까지 
해방하는 원론적인 논리가 거기에 있다는 거예요. 알겠나, 무슨 말인
지?「예.」
제일 희생하고 제일 본 될 수 있는 사람을 상속자로 세워
여러분도 그렇지? 아들딸 잔치할 수 있는 것을 남겨 놓고 부모님의 
생신이 오게 될 때 그걸 바치고, 십배, 백배, 천배도 거기에 더해서 바
치겠다는 생각이 하나도 없잖아요? 아들딸을 입히고 먹이겠다는 것을 

중심삼고 선생님이 고생하니 먹게 하고 입게 할 수 있고 선생님의 아
들딸을 먹이고 입힐 생각은 하지 않잖아요? 
이놈의 36가정 대가리 세 가정이라는 것이 첫 번째 딸을 낳게 되면 
누구 아들이 사위 되고, 두 번째 아들을 낳게 되면 누구 딸이 며느리 
된다 이거예요. 자기들이 정하는 거야? 이놈의 자식들! 하나도 선생님
303
이 이루어 주지 않았어요. 쓰레기통에 들어가는 거예요. 36가정이 책
임 못 했는데 앞장세워요? 이제 아침처럼 쫓아내는 거예요. 
밥도 먹이지 마요. 알겠나? 차도 여기에 들어와서 못 가져가게 해요. 
가다 죽겠으면 죽고. 고향도 못 돌아갈 거라. 이놈의 자식들 전부 다 
가정들, 일가 친척들을 축복해 주고 데리고 올 수 있게끔 왜 안 했어
요? 얼마든지 데리고 다닐 수 있는 것 아니에요? 대이동을 할 수 있는 
준비예요. 알겠나, 무슨 말인지?「예.」
그 집, 누더기 같은 그 집, 그 땅, 거기에서 자리를 잡고 살겠다고 
그런 녀석들은 쫓겨나는 거예요. 여기에 문 가들도 왔구만. 제멋대로 
한 녀석들은 쫓겨나는 거예요. 일체를 뜻을 위해서 깨끗이 끊고 나서
지 못하고 자기 관념, 자기 주의 주장하는 사람은 날아가는 거예요. 그
냥 없어지는 거예요. 불살라요. 이제 영계에서 가만 안 두어둬요. 
요즘에 대한민국에 죽을 사람이 많아요. 죽지 않으면 공산당 식으로 
인민재판에 있어서 맞아 죽을 사람이 많아요. 그렇기 때문에 자살 사
건이 벌어지는 거예요. 세상에 어디 가서 얼굴 들고 살 수 없어요. 이 
골짜기 가나 저 골짜기 가나 몸 둘 수 없으니, 아, 죽기가 얼마나 힘들
어요? 간단하지. 수면제 수십 알만 집어먹으면 그냥 그대로 가 버리는
데. 자기 자신이 부정하지 않고는 어디 영계에도, 지옥에도 나타날 수 
없다는 사실을 알아야 돼요. 알겠나?「예.」
자기 긍정하면 지옥에도 못 가요. 저 유리하는 영이 돼 가지고 구름 
떼같이 밀려다니는 거예요. 전쟁판이 벌어져야 자기 때가 왔다고 해서 
거기서 피를 빨고 패잔병의 잔여물을 모아 가지고 살 수 있는 놀음을 
한다 이거예요. 
그렇게 돼 있다는 거예요. 그 영계를, 이것을 누가 정리해 줘요? 그
것을 아는 사람이 정리해야지. 그것 정리하는 판국인데 이놈의 자식들, 
대신자 상속 받은 사람들이…. 주인 양반보다 낫기를 바라서 대신자로 
세웠고, 대신자를 세운 주인 양반이 상속하기 위해서는 수많은 대신자
304     개발과 개척의 용기를 가져라
들 가운데 제일 나은 사람, 제일 희생하고 제일 본 될 수 있는 사람을 
상속자로 세우는 거예요. 
상속자의 천년시대의 오늘이 뭐예요? 5일을 넘어가는 데 있어서 구
더기 떼들이 모여 앉은 거예요. 사탄의 다섯, 사탄의 주권, 다섯 손가
락을 중심삼고 하던 놀음, 여기에 5일이 중요한 거예요. 그래 가지고 
전부 다 모여 앉아 가지고 뭐 어떻고 어떻고! 무슨 말인지 알겠나?
「예.」
고달픈 게 문제가 아니다
서울의 남은 60명은 정신 차리라구요. 서울을, 네로가 로마를 불사
른 거와 같이 선생님이 살아서 이 나라를 폭파해 가지고, 원자탄 이상
으로 폭파해 버리는 거예요. 3정권의 종 새끼들이 보기 싫다고 해서 
폭파해 버릴 원수예요. 
전라도 패는 김대중과 노무현을 중심삼아 가지고 무슨 열린당이에
요? 하늘이 닫은 당을 누가 열어요? 열두 진주문을 닫기 때문에 북문
으로 통해 들어올 수 있는 거예요. 북문이 뭐예요? 북망산천을 갈 때 
사체를 나르는 문이에요. 이북이 좋아요? 이놈의 자식들, 젊은 놈들을 
걸어 놓고 천하가 내 주머니에 있다 이거예요. 그건 쓰레기통에 다 들
어가는 거예요. 깨끗한 거예요. 미련 없어요. 2세들도 그래요. 제멋대
로 하면 내가 불사를지 몰라요. 
여기 뭐인가? 문둥병자 어디?「소록도입니다.」소록도가 무슨 ‘소’ 
자예요?「‘작을 소(小)’ 자입니다.」그다음에?「‘사슴 녹(鹿)’ 자입니
다.」작은 사슴, 작은 사슴이 뭐예요? 노루예요? 사향노루! 배꼽에서 
물을 흘리기 때문에 파리 모기가 오는 거예요. 맛있는 물에 붙어 가지
고 파고 들어가 가지고 거기서 뭉쳐 가지고 죽어서 썩어진 것이, 굳어
진 것이 사향이에요. 
305
소록도에 썩지 않은 무엇이 있다고 해서, 그래서 소록도라고 한 모
양이구만. 여기 이웃 동네가 고흥군이지?「예.」소록도, 고흥군. 전라
도가 뭐냐 하면 에이즈(AIDS; 후천성면역결핍증) 환자에게 소록도와 
같이 만들 땅이에요. 세계적이에요. 
섬이 많으니까 일족들을 가두어 가지고 대륙에 연결시킬 수 있는 거
예요. 그럴 수 있는 거예요. 그래 가지고 섬을 차지하는 거예요. 그다
음에 바다를 차지하는 거예요. 어저께 목포에 가는데 조선소 계약하기 
위해서 2천만 엔을 어머니 통해서 가지고 간 거예요. 
종욱이?「예.」너희 집에 들렸더랬어. 다 어디 갔었나?「형님은 배
를 타고 태풍을 피해서 저쪽으로 돌아갔었습니다.」자기는?「저는 여
기에 있었습니다.」집을 왜 비웠어?「형님 집이 비었더라구요.」들어갔
다 나왔지? 아무도 없었어?「예.」불을 놓고 나올 것인데. (웃음) 개도 
없었어?「개도 없었습니다.」고양이도? (웃음) 
그 길을 내가 4차선으로 만들어야 할 텐데. 동섬인지, 똥섬인지 앉
아 가지고 숭어 잡으면서…. 숭어는 점핑하는 거예요. 담을 잘 넘어요. 
거기에서 80세를 넘었으니 80센티미터 이상을 잡아야 할 텐데, 77센
티미터까지 잡았어요. 3센티미터가 모자란다 이거예요. 통일교인들은 
80센티미터 못 잡아도 77, 8센티미터만 돼도 말이야 80센티미터라고 
통일교회 사람들은 선생님에게 거짓말을 했을 것이다. 내가 직접 80센
티미터를 잡아야 되겠다. 이상 잡아야 되겠다. 그러고 있는 거예요. 
그렇기 때문에 밤이야 낮이야, 고달픈 게 문제가 아니에요. 어저께 
태풍이 불어도 저녁때는 내가 나가야 할 텐데, 세상에서는 배도 못 나
간다는 거예요. 그래서 그리 돌아왔어요. 동섬 거기에서 숭어 잡을 수 
없게끔 파도가 친다고 했는데, 파도가 뭐예요? 조용하더라. 더 조용해
요. 
그래서 제일 중심삼고, 하루를 잃어버릴 수 없어요. 그래 가지고 순
천 갈 것인데, 너희들이 결정해서 목포로 가는 거예요. 벌교를 지나 가
306     개발과 개척의 용기를 가져라
지고 목포로 가는데 목포가 깨졌다는 거예요. 90가호가 침수당했으니 
전라도 불쌍한 것이 더 불쌍한 거예요. 목포가 김대중의 고향 아니에
요? 잘 맞누만. 그다음에 속초! 현대가 통일교회를 망치겠다고 하던 
본산지가 속초예요. 속초 싸움을 알아요? 그 두 곳을 강타해 버렸어요. 
무슨 들레? 바람 이름이 뭐이?「민들레입니다.」민들레가 뭐예요? 
뭘 가지고 민들레라고 해요?「꽃 이름입니다.」그게 무슨 꽃이에요?
「들꽃입니다.」들꽃인데 무슨 들꽃이에요?「길가에 있는 들꽃입니
다.」길가에 있는데 천대받는 꽃이에요. 우리는 민들레를 찔짱구 꽃이
라고 그래요. 
그 꽃이 종대가 있어요. 이래 가지고 하얗게 피는 거예요. 잎은 봄
철에 있어서 나물을 해 먹을 수 있어요. 그 민들레 바람이 내가 있는 
여수․순천을 때리지 못하겠지. 지금 그래요. 여기에 와서 선생님이 집
회하는 날은 일기예보에 비 온다고 했는데 비 오는 것을 못 봤고, 야
단난다는 것을 만나지 못해 봤다구요. 그래요. 황선조는 그런 것을 느
끼지?「예.」
숭어의 특성
그래서 어저께 에라, 목포를 못 가게 되면 내가 2천만 엔 배 값을 
여기에 있어서 통발하고 주낙, 그 두 척을 중심삼고 네 척을 만들어야 
되겠다고 생각하는 거예요. 알겠나?「예.」한국 통일교회 사람을 믿을 
수 없어요. 그거 팔아먹어요. 그래서 자기가 사랑하고 자기가 책임질 
수 있는 형제들이 있다면 통일교회 사람보다도 전라도 사람을 믿고 통
발하고 주낙 낚싯배 네 대를 내가 현찰로써 만들어 줘야 되겠다 생각
하고 떠났던 거예요. 
그 돈을 갖고 돌아왔어요. 이제 그 돈을 어떻게 해야 되겠나? 숭어 
잡이 하는 것이 낚싯줄을 세 줄 쳐 가지고 두 곳 했는데, 네 곳 하게 
307
되면 삼 사 십이(3×4=12), 열두 닻줄을 만들어야 네 곳에서 잡겠구
만. 
숭어 잡이 하는데 숭어가 큰 것이 아니에요. 숭어도 먹을 것을 찾아
다니는데 딴 것을 안 먹어요. 멸치 같은 것, 더럽지 않은 것을 먹어요. 
그다음에 감탕을 먹고살아요. 수몰지 같은 곳에 만조 돼 가지고 물이 
돌고 돌고 해 가지고 구정물들이 가라앉으면 그 위에 조그만 벌레들이 
새끼 까는 거예요. 알 까는 거예요. 그게 건강식품을 먹는 거와 마찬가
지예요. 
입을 보게 된다면, 숭어 입이 이렇게 되면 여기 쫙 해 가지고 여기
는 똥 나왔어요. 그리 싸악 추어 가는 거예요. 그 가운데로 해 가지고 
모는 거예요. 그러니까 입 자리가 얼마만큼 크냐 이거예요. 물이 들어
온 것을 중심삼고 깊은 곳에 숭어가 들어오는데 입 자리를 보면 얼마
짜리라는 것, 이렇게 넓은 것으로 긁어 보면 숟가락으로 파 버린 것 
같아요. 얼마만큼 해서 커 가지고 얼마만큼 길이가 돼 있냐 이거예요. 
이것을 재 가지고 1미터 이상의 숭어가 들락날락한다 이거예요. 
그걸 내가 잡기 위해서 서울에서 주안 땅을 사 가지고 그런 것을 다 
잡아 봐도 안 잡히기 때문에…. 이놈들은 물이 깊어야 돼요. 만수가 될 
때 들어오지, 세 물 날 네 물 날에는 안 들어와요. 훔치 같은 곳에 들
어간 고기를 막아서 잡으려면 말이야, 물이 만수가 되면 물에 묻는 거
예요. 그물이 한 천 미터, 훔치를 막으려면 2천 미터까지 만들어 가지
고 물 막는 놀음까지 했는데, 그 훔치에 물이 꽉 차게 되면 그 기둥이 
견뎌 박힐 수 없어요. 그래서 잡기 전에, 그물에 걸리기 전에 다 도망
가요. 
그것을 어떻게 잡느냐 이거예요. 그놈들이 사는 곳을 찾아가서…. 
옛날에 주안에 가게 되면 유리공장 앞에 훔치가 있어요, 깊은 데가. 거
기에서 큰물이 소용돌이치는데 잡탕 물, 겉으로 떠내려가는 풀들, 떠돌
이 하는 것들, 떠도는 더러운 것, 그것이 도는 데는 절대 숭어가 안 가
308     개발과 개척의 용기를 가져라
요. 그것을 비켜 가지고 흘러가 가지고 나중에 중 이상 흐르는 물들이 
돌아갈 수 있게, 너무 깊어도 안 되고, 딱 맞아야 되기 때문에 물에 떠
도는 검부러기 같은 것이 모이지 않는, 그것이 다 흘러간 후에 중간치 
될 수 있는 바다가 돼 가지고 그 바다가 깨끗해야 돼요. 생수와 통할 
수 있는 길을 잡아 가지고 그런 곳에 살더라 이거예요. 
그곳에 가 가지고 직경이 한 60미터가 안 될 거예요, 삥 둘러서. 그
래서 여덟 발짜리 투망, 선생님이 투망을 잘 치거든. 보통 사람은 힘이 
모자라고 들기도 어려운 거예요. 이것을 세 번 치게 되면, 하나 둘 세 
번 하면 여기는 놨지만 이 가운데는 빈다구요. 58미터 60미터니까 가
운데가 빌 것 아니에요? 가운데까지 네 번만 치게 되면 틀림없이 한 
마리, 두 마리는 매일같이 잡았어요. 
새벽하고 저녁때 되면 기후를 알리는 것은 잉어
그래서 내가 잡던 숭어보다 큰 것을 여기서 잡으려고 했는데, 내가 
잡던 것은 1미터 이상까지 잡았다구요. 그게 잡으려면 얼마나 미끄러
운지 몰라요. 미끄럽지? 숭어는 좀 미끄럽지?「예.」머리로부터 비행기
와 같이, 머리가 이런 식으로 돼 있어요. 입이 이래 가지고 대가리는 
납작하고 몸뚱이로 나가면서 꽁지로 들이치게 되면 힘이 있게 돼 있어
요. 
그렇기 때문에 점핑을 잘해요. 빨리 가면서 후려치면 삥 넘는 거예
요. 칸막이 같은 것을 할 때는 장대 5미터, 7미터짜리를 박아놓고 그
다음에 그물을 치고 묻어 놓는 거예요. 묻어 놓고 물 들어오면 ‘에라, 
이놈의 훔치에 들어온 것은 죽는다.’ 생각하는 거예요. 
그런데 7부까지 5미터 이상 물이 깊어요. 이래 놓으면 조용한 거예
요. 물 들어올 때 무슨 고기가 들어오는 줄 생각해요? 고기가 안 들어
온다 이거예요. 몰라요. 그러면 고기가 많이 들어왔는지, 안 들어왔는
309
지 무엇으로 알 수 있느냐? 숭어! 벌써 물이 내려가서 1미터 반만 된
다면 그물이 이렇게 돼요. 수직으로 떡 했던 것이 이렇게 되는 거예요. 
이렇게 돼 가지고 물이 찰랑찰랑하게 된다면 점핑하는 거예요. 조그
만 숭어들이 와 가지고 퍼덕덕 퍼덕덕 툭툭 툭툭 넘어요. 이게 중쯤 
되면 물결이 얼마나 빠른지 몰라요. 뛰지도 않고 큰 놈들은 그 물을 
타고 다 넘어가는 거예요. 
보게 된다면 잡고기들은 트럭으로 실어 나를 수 있게 돼 있지만 숭
어는 남지를 않아요. 이야, 날쌘 고기로구나. 평안도에서는 제상에 숭
어를 올려놓지 딴 고기는 안 올려놓아요. 숭어도 큰 것. 그것을 구하기 
위해서는 바다의 어부들을 통해 가지고 일년 전부터 주문해서 어부들
도 자기가 못 잡으니까 시장에 갈 때, 어업조합이 있지? 각 지방의 사
람이 배를 부려 가지고 서울에 올라오는 거예요. 그래 가지고 큰 것 
사 가지고 말리는 거예요. 말리는 것도 한 마리가 아니에요. 한 쌍을 
해야 된다구요. 
그리고 알 중에 제일 맛있는 것이 숭어알이에요. 숭어알을 보게 되
면 얼마나 부드러운지 몰라요. 새끼 많이 치게 돼 있다구요. 숭어는 잡
초, 풀도 먹고 감탕도 먹지만 고기도 잡아먹어요. 사람 같다구요. 땅에 
대한 신세, 광물질이니 무엇이니 다 먹잖아요? 풀 먹지? 동물 먹지? 
딱 그래요. 
눈을 보게 되면 참숭어는 노랗고 빨간 것이 딱 있지? 그래요, 안 그
래요?「그렇습니다.」이야, 눈이 얼마나…. 가숭어는 말이야 턱이 하나 
돼 있고 말이야, 모양은 같지만 눈이 새까매요. 
점핑하고 비가 오든가 기후를 먼저 알고 놀기 좋아하는 것이 참숭어
가 아니고, 가숭어예요. 강에서 뛰어 점핑하면 몇 단계 하는 거예요. 
한 번, 두 번, 세 번, 일곱 번 자자자작! 돌팔매(물수제비) 하게 되면 
돌이 자자자작 하는 것과 똑같아요. 기분 나게 되면, 좋게 되면 장짱 
장짱 장짱! 큰 놈 작은 놈 세 마리가 가게 된다면 딱 그래요. 
310     개발과 개척의 용기를 가져라
내가 숭어 노는 그 그림보다도, 내가 돌을 던지게 되면 물을 헤엄쳐 
들어가는 것이 숭어보다 더 잘한다 이거예요. 그래 가지고 돌팔매(물
수제비) 쳐 가지고 물이 짱짱짱짱 하는 것은 나를 당할 사람이 없어
요. 백발백중 날라요. 그건 누구도 몰라요. 그 비결을 배웠다구요. 
이렇게 잡고 칠 때 돌이 이렇게 되거든. 그러니까 이걸 들어 줘야 
돼요, 바른대로. 이렇게 쳤으면 저쪽으로 갈 때 반대로, 이쪽으로 하게 
되면 쓕 들어가요. 이쪽이 닿게 해 놓으면 자자자작 하면서 날아가는 
거예요. 그런 것도 전부 다 한 거예요. 숭어 때문에 내가 그런 놀음을 
했어요. 
그다음에 새벽하고 저녁때 되면 기후를 알리는 것은 잉어예요. 새벽 
된다면 벌써, 먼동이 터 오면 이들이 점핑하는 거예요. 작은 놈이 아니
에요. 그건 큰 놈들이 뛰는 거예요. 왈카닥, 촹 하고 말이야. 가물치 
같은 것은 그런 것을 못 해요. 그놈의 자식은 땅에 1미터까지 파고 들
어가서 살아요. 그러니까 얼음이 얼어도 관계없어요. 땅에 1미터 정도 
들어가면 지열이 있기 때문에 죽지를 않아요. 거기서 숨쉬면서 땅의 
진액을 빨아 가지고 6개월도 살아요. 
고향을 살릴 수 있는 놀음을 하면 아름다운 동산에 묻힐 수 있어
너, 훈독회 여기 책임자지? 한번 해 봤나?「시작도 못 했습니다.」
왜? 시키지를 않아, 황선조가? 여기 책임자 누구야? 책임자 누구야?
「저쪽에서 훈독회를 하고 있습니다.」어디?「저쪽 강당에서.」그놈의 
자식들, 왜 모두 있나? 
황선조 형제 중에 뱃사람이 있나?「뱃사람이 없습니다.」그럼 브로
커 해 먹었어?「바닷가하고는 집이 멀었습니다.」지금 바닷가에 와서 
살잖아?「농사짓고 살았습니다.」왜 농사만 지어? 뱃놀이도 하고 전부 
다 그럴 텐데. 섬들이 많은데 관심 없었어?「먼 친척 중에 있을지 몰
311
라도 가까운 친척 중에는 없습니다.」
효율이, 장흥에 뱃사람 없어?「저희 집안에는 없습니다.」그다음에 
임원규! 너 무슨 뭐 낚시상점을 하겠어? 꿈을 버려, 꿈! 꿈, 해 봐요.
「꿈.」현실적으로 생각해.「예.」당장에 하루에 몇만 원어치 파느냐, 
몇십만 원어치 파느냐? 몇천 원 파느냐 하는 데서 몇만 원 파느냐, 몇
십만 원 파느냐, 몇백만 원 파느냐, 몇천만 원 파느냐, 몇 억 파느냐로 
올라가야 돼. 몇 억에서 내려오면 망합니다.「예.」
내가 어저께 땅을 봐 가지고, 그 땅을 내가 한참 서 가지고 보니까 
거기에다가 무슨 뭐 집을 짓고 낚시점을 만들겠어? 내가 그래서 여기
에 힐튼 뭐인가?「힐튼하우스입니다.」힐튼하우스가 제일 좋은 장소인
데….「우리 것이 아니잖아요?」빌리면 되잖아? (웃음)「저도 그렇게 
생각했었습니다.」
진짜 그랬어?「예. 몇 번 다녔습니다.」그래서 빌리겠다고 해 봤나?
「그 양반이 욕심이 많은 사람 같아 가지고….」욕심이 많더라도 이제 
수용 떨어지면 국정 가격 이상 받았다가는 벌금 물어요. 10배, 3배 이
상 판 녀석은 고소해 가지고 이자까지 내가 물어내게 하려고 생각해
요. 콘도미니엄을 해 가지고 잘했다, 통일교회를 씌워 먹었다, 전부 다 
해 가지고 씌워 먹었다. 내가 씌우는 사람이 아니에요. 여기 땅도 철망 
치고 안 팔아요? 안 팔아 보라구요. 너는 정부하고, 지방법원하고 고등
법원하고 대법원하고, 국가하고 싸워 가지고 망한다. 망한다구요. 
레버런 문, 문 총재가 그렇게 너술한 사람이 아니에요. 철저한 사람
이에요. 원리원칙에 위배되는 것은 받아들이지 않는 사람이에요. 오늘
도 봐요. 쫓아낸 거예요. 고향에 못 가요. 차 가지고 가면 차를 훔쳐 
가는 사람이 생길 거라구요. 
지금 어디로 가겠나? 황선조, 어디로 가? 응? 여수 바다로 들어갈 
거예요, 어디로 갈 거예요? 공동묘지로 갈 거예요? 세상 같으면 한 구
덩이에 산 채로, 공산당 같으면 산 채로 묻어 버려요. 숙청감들! 뜻을 
312     개발과 개척의 용기를 가져라
위한다고 하면서 자기 편리주의 되겠다고, 자기 길 닦기 위해서 여기 
다니는 패들이지, 뜻길을 닦기 위한 것이 아니에요. 
내가 지금까지 알면서 99.9999 하나 남길 때까지 참아 온 사람이에
요. 99.9999까지도 전부 다 없애 버려도 하나의 생명의 씨를, 정자를 
새로 심어 가지고, 뭐야? 아들 못 낳는 여편네가 있으면 아들 대신 낳
아 주는 것을 뭐이라고 그러나?「씨받이입니다.」씨받이. 씨받이 여편
네를 통해서라도 계대를 이어야 된다는 한국의 전통도 있어요. 
통일교회 여자들을 씨받이 못 하겠다 그 말이라구요. 이놈의 간나들, 
여성시대 돼 가지고 보따리 싸 가지고 대이주, 아시아의 국경을 넘나
들며 장사해서라도 자기 부락을 먹여 살리겠다고, 가난한 사람 철폐운
동을 하기 위해서 만주에 가서 돈을 벌고, 뭐 무슨 짓을 했는지 몰라
요. 그래서 자기 고향을 살릴 수 있는 놀음을 하게 된다면 고향의 무
덤 가운데 아름다운 동산에 묻힐 수 있는 사람이 되는 거라구요. 
여자가 출세할 때가 왔다
이것들 전부 다 세상에, 선생님의 가죽 벗겨 먹고, 살 뜯어 먹고, 뼈
다귀의 골수까지 짜 먹어 가지고 선생님 자체를 부정하는 그런 패들
을, 도적놈 중에 왕 도적놈 패를 내가 기를 수 없어요. 선생님이 언제
나 그렇게…. 그러다가 선생님이 우리 없으면 뜻을 이룰 수 없다? 뜻
이 뭐예요? 아담 하나만 찾으면 돼요. 아담만 찾으면 해와는 아담이 
만들 줄 알아요. 
여기에 어머님이 있지만, 어머니 어디 가셨나? 어디 갔어? 엄마! 세
계, 우주의 어머니가 바람잡이들이 될 수 있어요? 남편을 절대신앙․
절대사랑․절대복종해야 되는 거예요. 
그렇기 때문에 아내와 같이 생각하고 살지를 않아요. 딸을 키우는 
것과 같이 생각하고 지금까지 나온 거예요. 그 말이 무슨 말이냐 하면, 
313
딸이 아버지를 좋아하거든. 아버지를 좋아해요, 밤이나 낮이나. 우리 
아버지가 제일이다 이거예요. 제일이지. 자기 살 것, 할 것 다 해 줘 
가지고 팡팡하게 해 주니까 제일이지. 언제나 제일이 아니에요. 
딸 때는 그렇지만 아내 시대에는 모든 전체의 일가, 다른 씨족의, 
남편의 씨족의 전부를 먹여 살리겠다고 해야 될 것이 우주의 어머니예
요. 세계가 아니에요. 그 조상, 조상까지 먹여 살리겠다는 어머니 놀음
하겠다고 할 수 있어야 우주의 어머니가 되는 거예요. 우주의 어머니
가 이름 가지고 해 먹는 거예요? 아니라구요. 
여기 문씨들, 여기 문 가 손 들어 보라구요. 세 녀석이 있을 텐데…. 
넌 누군가?「430가정 문은숙입니다.」또 그다음에 문승균, 문승균 안 
왔나? 문진호 안 왔나?「뒤에 있습니다.」네 아버지는 안 왔어? 아, 물
어보잖아?「예. 서울에 있습니다.」그놈의 자식도 여기에서 자리잡아 
주려고 하는데 제멋대로, 자기 할 것을 하는 거예요. 하고 싶으면 하라
는 거예요. 자기들이 아니라도 얼마든지, 미국에 여러분보다 훌륭한 사
람을 얼마든지 끌어다 쓸 수 있는 것을 국진이 중심삼고 다 준비하고 
있어요. 
간판들 거꾸로 된 것을 바로잡아 줘 가지고, 문씨 이름을 뒤집어 놓
은 것을 바로잡아 줘야 돼요. 내가 그래요. 80세에 이루지 못한 것을 
85세, 5일까지, 7월 16일서부터 5일 해 가지고 21일까지, 삼 칠에 이
십일(3×7=21) 하면 모든 전부를 7월달에 해결해야 돼요. 
그래 가지고 시코르스키 헬리콥터도 네가 아무리 하더라도 섭리상의 
프로그램을 밟고 못 넘어간다, 두고 봐라. 할 수 없이 사인 다 했으니 
그대로 하라 이거예요. 돈을 내가 못 대게 되면 돈 좀 빌려라 이거예
요. 미국 통일교회를 저당 잡아서, 그다음에 일본을 저당 잡아서, 한국
을 저당 잡아서 미국 은행을 사려고 생각한다구요. 
내가 하려면 그럴 수 있어요. 그럴 수 있는 나를 숨어서 협조하는 
사람이 얼마나 많은지 모르지? 전라도 사람을 믿을 필요도 없어요. 전
314     개발과 개척의 용기를 가져라
라도 사람을 못 믿으면 조총련하고 민단이 하나돼…. 어제 그 회의를 
했는데, 곽정환이 보고도 안 해요. 
아마 내일쯤 올 거라. 중국 오늘 개회하지?「예. 오늘 개회식을 합
니다.」개회식 하지?「예.」중국 3차예요. 120명씩 해 가지고 360명, 
2백 명씩 6백 명 중심삼아 가지고 한국 사람, 360명에 있어서 140명
인가? 5백 명을 중심삼아 가지고 맞춰 가지고 한국 사람 중국 사람, 
여자들 동원하기 위한 준비를 하고 있는 거예요. 남자들은 쓸 수 없어
요. 도적놈이에요. 사기꾼들. 
이제 회사도 부사장은 여자로 만들려고 생각해요. 여자가 출세할 때
가 왔어요. 대한민국 국회의원을 내가 후원하면 절반 이상 여자가 국
회의원 될 것이다. 천일국 4년, 12년 단계에 들어가면 여자가 절반 이
상 될 거라구요.
비상대책을 취하고 있는 선생님의 입장을 알아야
「아버님, 보고 좀 들으시겠습니까?」누구야?「유정옥 회장입니
다.」
(유정옥 회장과 전화 통화 시작) 너도 전라도 사람이야? 전라도 어
디야? 일본 호텔은 그만두고, 물어보면 답변해. 전라도 어디 사람이야?
「전라도 신안 사람입니다.」신안?「예.」신안이면 구두 안팎이로구만. 
(웃음) 너희 동네를 내가 헬리콥터로 돌아봤는데, 살기 좋을 수 있는 
해수욕탕도 있고 전부 다 있던데. 염전도 하고 잘사는 섬이던데. 무슨 
섬이던가? 어, 비금! ‘날 비(飛)’ 자하고 ‘쇠 금(金)’ 자야? ‘쇠 금’ 자의 
비금이야?「‘날짐승 금(禽)’입니다.」그래서 잘사는 거지. 
그래, 여편네도 있어? 거기에 여편네 있나 말이야.「예.」아들딸 지
금 문제 돼 있는 가정, 하나는 해결했는데 맨 막내는 어떻게 할 거야? 
천일국이 됐는데 그것을 시정하지 않으면 천일국 시대에 못 들어가는
315
데. 
부모님의 뜻이 뭐냐 하면 교체결혼이야, 교체결혼. 자기 원수하고, 
원수가 누구야? 일본이 원수지?「예.」셋째 번 며느리가 일본 여자 아
니었지? 이제 일본 여자 하나 택하라구. 26일날 몇 쌍이라도, 3천 쌍 
할 것을 다 지금 정지하고 폐지했어. 연장해 버리고 문제 된 가정들을 
원수들과 짝패 맺음으로 말미암아 용서해 줄 수 있는 시대에 들어왔다
구. 알겠나?「예.」
일본 아가씨 좋은 사람을 데리고 와. 내가 봐 가지고 맞춰 줄게. 딸
들도 마찬가지야. 해결 짓지 않으면 안 될 때가 왔기 때문에 비상대책
을 취하고 있는 선생님의 입장을 알아야 돼. 
오늘 여기 모였던, 5백 명 모이라고 했는데 432명?「예.」이놈의 
자식들, 약속 안 지켜서 쫓아냈다구. 훈독회를 432명, 5백 명도 안 되
고 자기 멋대로 안 온 것도 있기 때문에 그놈의 자식들이 병신 자식들
과 마찬가지이기 때문에 내가 참석할 수 없어. 
육손까지도 병신 취급하는 거야. 하나 더 있는데 불구하고. 이놈의 

자식들 전부 쫓아내 가지고, 지금 그래 가지고 본관에 있어서 전라도 
패들, 그다음에 서울 패들 60명 남았던 것 대가리들을 보니까 전부 다 
옛날 대가리들이 많아. 
이것들 중심삼고 훈독회를 따로 하고 있는 거야. 거기에 432명은 
울고불고 쫓아내 가지고, 아침밥도 안 먹이고 점심밥도 안 먹이고 돌
아가라고 쫓아냈다구. 그래서 내가 훈독회를 따로 하고 있어. 
그런데 오늘이 슬픈 날인데 말이야, 오늘이 닷새 날이야. 사탄을 중
심삼고 1수도 사탄, 2수 아담수도 사탄, 3수 해와도 사탄, 사위기대 
될 수 있는 가정도 사탄, 5수는 왼쪽 편 세상이 됐다 이거야. 
원수의 핏줄을 중심삼고 됐으니 6수부터 하늘의 딴 족속이 나오면 
잡아죽이기 위한, 없애기 위한 운동, 형님이 죽인 전통, 온 세계의 하
나님의 뜻을 멸망시키기 위한 거예요. 6수부터 7, 8, 9, 10! 4수를 중
316     개발과 개척의 용기를 가져라
심삼고, 6이니까 7, 8, 9, 10! 4수를 중심삼고 4백년 동안 죽여서 기
독교가 고생한 거야. 40년 한국을 고생시키고, 4천년 종교권을 희생시
켜 나왔다는 거야. 
그동안의 하나님이 십일조, 아이고! 십의 1조를 바라고 나왔다는 거
야. 그건 귀일수야. 귀일수를 찾기 위해서는 결혼 못 시켰으니 가정을 
찾은 완전한 일족서부터 귀일수가 되는 거야. 통일교회가 세계적 귀일
수를 중심삼아 가지고 쌍합십승일을 정해 가지고 왼쪽 사탄권을 빼앗
아다가 바른쪽으로 전부 다 해 가지고 둘 다 갈라진 것이 화합하는 거
야. 
천지개벽을 거치지 않고는 신천지의 후천시대가 오지 않아
그렇기 때문에 참사랑 화합, 화합이야. 통일은, 화해서 합해 가지고 
통일이야. 통일은 실로 꿰매고, 위로 아래로 사방으로 꿰맸기 때문에 
누가 가를 수 없어. 참사랑 화합통일은 무엇이냐 하면, 그다음에 참이
상가정을 위한 절대가치관이다. 
절대가치, 절대가치관이 되기 때문에 하나님도 절대시하고, 아담도 
해와도 절대시하고, 사위기대 가정도, 종족도, 민족도, 국가․세계․하
늘땅이 절대가치관 아래 비로소 하나가 되는 거야. 
남자 여자가 절대 위해 주고 길러 주는 부모의 심정을 대신한 사랑
을 중심삼고 위해 희생하면서 그 주체를 사랑의 주인으로, 상대를 사
랑의 주인으로 기르기 위한 하나님 대신 마음을 갖지 않고는 하늘나라
에 들어갈 수 없어. 하나님도 지금 하늘나라에서 낙원, 모든 지옥까지 
마음대로 나왔다 들어갔다 하지 못 해. 자기 핏줄이 아니니만큼. 
이런 선천시대를 중심삼고, 5월 5일을 중심삼고 후천시대 발표를 해
놓고, 그 대회도 했지? 대회가 뭐이라고? 참사랑 화합통일은 이상가정
의 절대가치관이다. 절대가치관이야. 왕이든 누구든지 이 절대가치관에 
317
서지 않고는 하늘의 권속, 하늘의 통치권 상에 설 수 있는 국민이 없
다는 거지. 
그런 사람이 세상에 하나도 없어. 너희들을 그렇게 만들려고 했는데, 
이놈의 자식들 전부 다 껄렁패들이야. 이래도 되고 저래도 돼? 탕자가 
뭐야? 이래도 되고 저래도 된다. 그래서 탕자가 되는 거야. 탕자 패들
을 오늘 다 쫓아냈어. 
그래서 임자는 이제 어디 사람? 비금도 사는 유정옥, ‘묘금도 유
(劉)’ 자지?「예.」‘버들 유(柳)’ 자로 후칠후칠 바람에 날리지를 않아. 
왔다갔다하지 않아. 일본에 가 가지고 유정옥, 유효원을 중심삼고 사상
적 교육을 맡겼기 때문에 거두는 것도 유씨를 시켜서 거두는 탕감복귀
야. 그냥 흘러가는 놀음, 끝까지 책임해 가지고 금년 초과 완성하지 않
으면 안 된다구. 알겠나?「예!」
조총련을 동원하고 민단과 합해 가지고 일본의 통일교회가 책임 못 
했으니 빚을 내서라도 전부 다 청산하고야 돌아올 수 있는데, 전라도 
사람은 전라도로 돌아올 수 있는 길을 만들 것이고, 경상도 사람은 경
상도의 길을 만들 수 있을 것이라구. 왜? 경상도 전라도하고 하나 만
드는 운동을 지금 해서 국가가 그 페이스의 계획권 내에서 춤을 추면
서 축복을 다 받았다구. 반대한 사람이 하나도 없어. 
그렇기 때문에 일본에서 초총련과 민단이 하나됐으니 한국에 들어와 
가지고 민단 패 경상도 패, 조총련 패 전라도 패, 두 패가 통일 패가 
되면 되는 거야. 알겠어? 남북통일 패, 천지통일 패, 부자통일 패, 부
부통일 패, 형제통일 패! 나라가 갈라진 것을 하나 만드니 그 아래 모
든 형제나 자매들은 하나 아니 될 수 없어. 안 되면 쫓겨나는 거야. 
여기 섬나라들을 각 나라에 맡겨 가지고 불란서 문화권이, 섬나라권
이 되면 불란서에 데려다가 교육하는 거야. 한국 전체에서 교육받고도 
선생님이 싫다면 불란서의 교육받는 거야. 한국에 온 외국 사람 대사
관의 본격적인 훈련을 받는 거야. 열두 대사관의 교육을 받아서 오케
318     개발과 개척의 용기를 가져라
이(OK) 할 수 있기 전에는 다시 가입할 수 없다는 사실을 알아야 된
다구. 
엄청난 문제야. 제멋대로 살게 안 돼 있어. 헌법을 정하고 부처법을 
정하면 거기에 따라가야 되는 거지. 그래서 헌법을 제정할 수 있고, 부
처법을 누가 제정하느냐? 선생님하고 하나님하고 사탄밖에 몰라. 사탄
이 아는 것을 전부 다 옮겨 줘야 할 것이고, 선생님은 완전히 전수 받
아 가지고 하나도 손해 안 나게 해 가지고 천일국 12년 넘어서는 이
것을 하나님 앞에 전부 다, 개인완성, 가정․종족․민족․천주완성! 
절대 일체 소유 주인이 없는, 하나님으로부터 시작할 수 있는 것을 
다 끝내서, 이제 거짓 부모가 잃어버렸던 것을 다 찾아 가지고 완비, 
청산해 가지고 당신 앞에 봉헌하오니 받으시옵소서. 만국 일체 한 몸
이 되어서 하나님을 하나의 아버지로 모시고, 하나의 핏줄을 통해 태
어난 새로운 중생식을 통해 가정을 가진 부활적인 이 가정을 중심삼아 
가지고 새로운 대가족, 하나님을 중심삼은 대축복가정이야. 
아담시대에 타락 안 했으면 한 가정으로 끝날 것인데, 세계 하늘땅
의 가정들을 축복해 가지고 영계에 있는 축복가정을 지상에 데려다가 
지상에 있는 후손들이 조상이 되고 조상들이 내려와 천사장의 자리에 
가 가지고 거꾸로 천지개벽이 벌어져. 천지개벽이라는 것, 할아버지가 
손자가 되고, 아버지가 아들이 되고, 형님이 동생이 되는 이 세계를 거
치지 않고는 신천지의 후천시대가 오지 않는다 이거야. 그건 알지?
「예.」그 개관을 다 알지?「예.」
지상나라가 하늘나라로 하나님을 직접 모시고 살 수 있는 시대
그러면 전라도하고 경상도를 하나 만들 수 있는 조총련과 민단이 하
나될 수 있는 남북통일연합회 총회지? 그래서 어떻게 됐어? 왜 전화하
는 거야? (유정옥 회장 보고) 
319
지금 유정옥이 얘기한 것이 ‘남북평화통일연합회가 성공리에 끝나서 
보고하려고 전화했습니다.’ 보고야. 박수 한번 하지. (박수) 
전라도 사람 경상도 사람 다 집어치우고 일본에 가 가지고 하나된 
패가 들어오게 된다면 이 사람들을 전라도 사람 함경도 사람 바꿔치우
는 거지. 전라도 사람은 경상도에 보내고, 경상도 사람은 전라도에 보
내면 싸우겠나, 하나되겠나?「하나되겠습니다.」아니, 여기 앉아 있는 
전라도 사람한테 물어보는 거야. 하나되겠나, 안 되겠나?「하나되겠습
니다.」
1905년서부터 한일합방을 중심삼은 그 시대부터 백년 세월을 고생
을 했어. 거기 가서 뭘 했느냐? 죽고 못살더라도 돈만은 벌어야겠다고 
해서 등에 지고도 남을 수 있는 돈을 땅에 묻고 이런 준비한 돈이 그
동안에, 58년 동안에 3분의 2는 날아갔다고 봐. 
만주까지 찾아 가지고 산해관으로부터 만리장성 지역, 청나라 시대
에 툰드라 지방에서 소련을 막기 위한 것, 그것도 그래. 동이족을 막기 
위한 뜻이 있었다는 거야. 그것을 터 가지고 새로운 광개토대왕 시대
에 있어서 4세기, 5세기의 고구려 시대를 찾아야 되겠다 이거야. 
매일같이 싸움 시작하니 동이족이라는 것이 뭐냐 하면 활 쏘는 민족
이야. 한국 민족은 정신 통일이 우수하니까 예언해 가지고 모든 국가
의 운명을 점쳐 주고 지도한 거야. 이 민족이 동이족이라구. 
계시적인 민족이기 때문에 망할 줄 알고 힘 다해 싸웠지만 싸움이 
또 벌어져. 이러니까 싸움해 가지고 점점 커 가지고 동이족 자체도 이
름이 없겠기 때문에, 역사에 동이족이 행방불명되어서 유물이니 모든 
것이 없어진 기준에서 나와 가지고 어디로 가느냐? 한반도로 도망 와
서 살기 시작했다는 거야. 
역사고 무엇이고, 중원천지 왕좌의 민족적인 기준에서 지도하던, 정
신적 분야의 싸움적 터전에서 지도할 수 있는 이 민족이 싸워 가지고 
세상만사 천년만년 평화의 세계를 이루지 못하는 것을 안 거야. 이런 
320     개발과 개척의 용기를 가져라
동이민족은 방향이 없어졌어. 그래서 한국에 와 지금까지 살기 시작한 
거야. 
단군 시조의 가르침이라는 것이 뭐야? 평화의 나라를 상징하는 전통
적 내용이 다 들어가 있다구. 그래서 지금까지 망하지 않고 단일민족
성을 계속하는 거야. 하나님이 지켜 줬기 때문에. 천 번 가까운 침략을 
받았지만 망하지 않고 남아졌다는 사실! 
하늘이 보호해 주고 그 가운에 이 세계를 처리할 수 있는 레버런 문
을 세워 가지고 이 일을 할 수 있다는 것은, 역사 전통의 하나님이 길
러 나온 사실이 이런 배후의 일화를 남겼기 때문에 일화의 목적 달성
과 해결방법은 천주통일, 하늘땅 해방과 더불어 석방의 세계에서 평화
의 왕권, 하나의 단일문화민족 세계평화 태평성대 억만년시대에 남을 
수 있는, 하늘나라가 지상나라요, 지상나라가 하늘나라로 하나님을 직
접 모시고 같이 살 수 있는 시대로 문을 열고 들어갈 수 있는 이때가 
후천년 지금 7월 1일부터 총청산 탕감의 획을 긋는 이 시간인 것을 
알아야 된다구. 알겠나? 알겠나, 무슨 말인지?「예.」
축복가정 일체화
유정옥한테 얘기하는 게 아니야. 여기 전라도 패들한테 얘기하는 거
야. (웃음) 너도 전라도 패지? 경상도 전라도 패, 민단 조총련이 하나
됐으니 남북통일협회를 선생님이 자기들이 지어 달라고 해서 지어 주
지 않았어?「예.」평화통일연합회지?「예.」남북이 아니야. 그냥 평화
통일, 다 들어가. 남북이니 동양 서양의 동서니 빈부 격차의 남북이 없
어. 평화통일, 다 들어가는 거야. 연합회. 
이 기치 아래 전라도도 들어가야 되고, 경상도도 들어가야 되고, 충
청도도 들어가야 되고, 황해도도 들어가야 되고, 그다음에 강원도도 들
어가야 되고, 그다음에 평안남북도 함경남북도도 들어가야 되고, 남서
321
울 북서울도 들어가 가지고 가정이 하나되어서 통일 만세 할 수 있는 
그러한 행렬이, 대열이 커 가는 것이 축복가정 일체화다. 
통반격파, 핏줄이 완전히 깨끗이 없어질 때까지 우리가 8년 이내에, 
천일국 4년이 됐으니 이제 4년 반 남았구만. 그건 문제도 없어요. 8년
까지 세계까지 끝내려고 하는데, 이놈의 전라도 패들 경상도 패들이 
옛날 습관성으로 망하려고 그래. 
(전화벨이 울림) 아, 이건 또 뭐야, 이게?「배터리가 다 돼서 끊어
져 가지고 다시 하는 모양입니다.」
(다시 전화 연결됨) 알았나, 무슨 말인지?「예.」말 듣고 싶지 않고 
노래 듣고 싶다니까 노래나 한번 할까, 그럼?「아버님, 경과 보고를 올
릴까요?」보고?「예.」자, 오라구. 나한테 보고하니까 대변할 수 있는 
전라도 왕초 황선조가 듣는데, 선생님의 귀에 하는 말 대신 하게 된다
면 여기에서 나발 소리가 들려오기 때문에 눈먼 봉사 이것들 눈 열어 
주고, 귀 열어 주고, 청맹과니들이 눈뜬 왕자의 모습으로 되기 위해서
는 보고하라구. 나도 듣자. 
보고 그대로 하라구. 말 하라구.「마이크에 대 보세요. 나올 거예
요.」아니야! 거기에 댈 게 뭐야? 자기가 들으면서 말하라구. 남북이 
하나되고, 일본에서 조총련 민단이 하나되고, 전라남북도가 하나될 수 
있는 거야. 자기가 책임자니까 하는 거야. (유정옥 회장의 평화통일연
합 창설대회 보고를 황선조 회장이 전화로 받으면서 발표함) 
「잠깐만요. 결론은 아버님께 직접 보고하십시오.」(아버님께서 전
화를 받으심) 그래, 결론은 나한테 얘기해. (유정옥 회장 보고) 
일본에 있어서 조총련과 민단이 하나되고 일본 교회하고 한국 사람
이 하나돼 가지고 일본 정부도 반대할 수 있는 길이 없게끔 하라고 얘
기를 했는데, 나카소네를 불러내라고 했는데, 왜 안 나왔어? 아들의 선
거가 문제가 아니야. 일본을 살리는 것이 문제지. 떨어졌나, 어떻게 됐
나? 
322     개발과 개척의 용기를 가져라
그래, 오야마다 회장이 대신 메시지를 전했어? 축전도 그렇지만 대
신 연설을 시킨 연설문을…. 보라구. 내 말을 들어 보라구. 나카소네가 
오야마다에게 문서를 중심삼아 가지고 지시한 그 지시문을 받아 놓으
라구.「예.」그래야 나카소네가 살아. 내가 방향 제시하면 살아난다구. 
그러지 않으면 정치계에서 딱지 떼 버리고 전부 다 불살라 버려야 된
다구. 
바꿀 필요 없어. 시간 없다. 지금 훈독회 시간, 여덟 시가 되어 와
요. 그만 했으면 오야마다 보고도 들은 거와 같기 때문에 그렇게 알
고, 한 가지 내가 얘기할 것은…. 시간이 없다구. 당신의 이름으로 다 
들어서 내용을 다 아니까 오야마다 말도 들었다고 하고, 그만두라구.
「예.」 
한국을 세계의 경제유통 직할로 만들자
그 대신 이제 알아야 할 것이, 안시일 매주일에 한 지역에 있어서 
430명, 5백 명을 채워 가지고 여기에 참석시키라구. 알겠나?「예.」그
러면 1년 반쯤 걸릴 거라구. 1년 반에 한 번씩 5백 명 동원하고, 그다
음에 8년까지는 5백 명의 3배인 1천5백 명씩 일주일에 동원해야 된
다는 거야. 그건 문제도 안 되잖아? 
그때는 부모님을 모셔야 할 때이기 때문에 있는 정성을 다 해 가지
고 거국적인 모든 사람들이, 선생님을 모시기 위해서 대표들이…. 그렇
기 때문에 안시일을 축하하는 것은 선생님을 모시지 못한 것을 하나가 
돼 가지고 모시기 위하여 세계적인 이런 운동이 벌어지는 거야. 
그렇기 때문에 여수․순천에 이제 앞으로 1만 5천 명, 한 3만 명씩 
매주일 들어오게 되면 여수가 뻥 터져 나가겠나, 안 터져 나가겠나? 
전라도 사람들이 보따리 싸 가지고, 그 사람들 왔다 갔던 사람들이 땅
을 사려고 할 때 국가가 지원하니만큼 수용령에 해당한 모든 값을 지
323
불하면 전라도 땅도 외국 통일교회 식구들은 살 수 있다는 허락만 하
는 날에는 전라도 땅 전체를 전라도 사람이 팔고 떠나야 할 때가 온다
는 사실을 알아야 된다는 거야. 알겠나?「예.」그렇게 만들어야 되겠
어. 
그러니까 조총련도 그렇게 하고 자기 있는 모든 소유권을, 요전에 
얘기했지? 여기에 우리은행이라는 은행이 있는데 그게 말 잘 듣게 되
면 한국의 국가대표야. 일본과 미국에, 전세계에 은행을 세워 가지고 
모든 새로운 국가 계획의 특구경제부흥단을 돕는 운동을 할 것인데, 
전라남북도를 중심삼고 도와라 이거야. 
전라남북도만이 아니야. 목포 부산, 부산까지도 특구가 되어 있어. 
목포가 빠졌어. 목포까지 집어넣어 가지고 해양권 경제부흥특구로서 
이건 안 할 수가 없어. 안 할 수 없어. 벌써 대사관들을 도서에, 193
개 유엔 가입국가를 4천 개 가까운 남북한의 섬들을 중심삼고 분할해 
가지고 자기들의 활동기지요, 중국과 37억 아시아인을 대한 모든 친화
운동을 이 도서국가, 섬나라를 통해서 묶으려고 그래. 
중국이 생산한 모든 물건들은 세계 각국에 싸게 팔 수 없다 이거야. 
우리가 총생산하는 80퍼센트를 중국과 미국과 협력해 가지고 위임 받
을 수 있는 이런 지역, 우리가 판다 자동차 공장 만든 곳이 얼마나 큰
지 몰라. 거기에서 전시해서 물건들을 세계 각 나라에 생산가격의 몇 
퍼센트 이상 못 받게 해 가지고 우리가 총도매 해 가지고 나눠 주려고 
생각하는 거야. 그러면 한국이 먹고살지. 
그리고 한일터널을 열었기 때문에 블라디보스토크로부터 모스크바까
지 직방으로 통할 수 있는 거야. 원산을 통해서는 중국과 소련 국경선
을 거쳐 가지고 중동으로 직통할 수 있는 대로, 남쪽을 중심삼아 가지
고는 부산에서부터 통영, 여수․순천, 광양, 그다음에 목포까지! 남부
가 경제적으로 부흥할 수 있는 수송 책임지대, 해양수송, 공중수송, 육
상수송 할 수 있는 기지가 여기가 중심 되기 때문에 서울과 부산을 통
324     개발과 개척의 용기를 가져라
하는 것이 4차선, 8차선이 아니야. 16차선까지 만들어 가지고 세계의 
경제유통 직할! 
구라파 중심삼은 문화 배경이 북위 23도권 내의 냉대문화권 시대거
든. 한대문화권 때문에 피해 받았던 이 전체를 중심삼아 가지고 그 모
든 물류유통, 인간수송 비행기, 그다음에 과학세계를 통일하는 우주개
발 문제, 달나라, 공중세계에 가서 살 수 있는, 6개월씩 먹고 살 수 있
는, 한 짐씩 비행기에다 싣고 가면 몇십 명이고 6개월 살 수 있는 시
대가 온다구. 
그것을 중심삼아 가지고 계획을 지금 선생님이 하기 때문에 헬리콥
터 회사를, 그 준비를 하는 거야. 막대한 것을 중심삼고 헬리콥터가 떠 
가지고 중력, 인력 기준을 넘어서는 그 경계에 서 가지고 헬리콥터 삼
각점에 딴 데서 줄을 달아 가지고 ‘딱!’ 충격만 주면 움직이기 시작하
면 천년만년 움직인다는 거야. 알겠어?「예.」
교체결혼만 하면 천하통일은 다 된다
그런 세계를 우리가 통일시키기 위해서는 스페이스 엔지니어링
(space engineering; 우주공학), 공중기술세계를 장악하지 않으면 안 
되는 거야. 그것을 하기 위해서 어떤 어려움이 있더라도 지금 미국의 
시코르스키 헬리콥터 회사와, 그게 과학기술연합이야. 비밀 스파이 공
작해 가지고 세계가 기술을 빼 가겠다는 원조의 회사야. 그게 걸려들
었어. 
그것을 한국에 옮겨 와 가지고 제2보호지역, 아시아인이 보호해야
만, 아시아인들이 전부 다 문제거든. 중국 중심삼고 아시아권, 소련권
도 아시아권, 중동권도 아시아권으로 전부 다 문제라구. 
이런 것을 잡아 쥐어 가지고 크기 위한 이런 준비를 하고 있다는 사
실을 임자도 잘 알고, 앞으로 경제 지원하기 위해서는 일본의 땅도 팔
325
고, 아들딸도 팔고, 가정도 팔아 가지고…. 지금까지 2차대전 이후에 
전범 국가로서 손해배상 물지 않은 것을 선생님에게 대신해서 10분의 
비, 100분의 1만 하더라도 용서해 주려고 하는데, 그것을 안 하면 안 
돼. 
그러니까 일본이 지금 책임 부담한 내용을 이번에 깨끗이 청산해야 
되겠다구. 알겠나?「예.」다음에 올 때 지금까지 미진한 사실, 8월달까
지 큰 것 하나 하나, 미국과 여기에 하지 않고는 두 세계의 본부와 지
부가 상대조건, 평준 기준을 이룰 수 없기 때문에 걱정하는데, 그것을 
완수할 수 있게끔 만전의 노력을 다해야 되겠다구. 알겠나?「예.」
자, 그러면 이제 훈독회가 여덟 시까지 15분밖에 안 남았어. 그러니
까 그만 하고 다시 이제 곽정환이 돌아오면 보고할 테니까 그때는 8
일이 되니까 임자도 안시일, 9차 안시일 때는 참석하지?「이번 안시일
은 참석이 어렵습니다. 왜냐하면 수련을 합니다.」수련?「예.」수련은 
다른 사람이 대신하고 자기가 참석해야 돼.「예. 알겠습니다.」9차, 10
차 해야 돼. 
여기에 와서 선생님의 비치금까지 비치금에 대한 모든 해결할 수 있
는 방안을, 계획을 세워야 돼. 그래야 일본이 연장될 수 있는, 고개를 
넘어갈 수 있는, 같이 넘어갈 수 있는 거야. 그러지 않으면 천일국 때 
고개를 넘을 때 고개를 못 넘어선다구. 
그리고 이번에 일본 식구들 축복받은 가정들은 해산 명령이야. 3천 
쌍 축복받은 것은 해산이야. 왜? 교체결혼이 아니면 안 돼. 알겠나?
「예.」임자도 마찬가지야. 임자 가정도 교체결혼. 싫더라도 그렇게 해
야 돼. 국경철폐 해야지. 하늘땅의 칸막이를 철폐해야지. 
이스라엘 나라 사람들이 예수를 죽임으로 말미암아 교법사들을 중심
삼고 낙원도 경계선이 생겨났고, 지옥도 경계선이 생겨났어. 그것을 누
가 책임져? 참부모가 해결해 주지 않으면 길이 없어. 
그렇게 알고 만전을 기하고, 일본 민족 자체가 남아지지 말라고 해
326     개발과 개척의 용기를 가져라
야 돼. 어머니 아버지 이름만 남으면 그 권내에는 아들딸이 살아남으
니 일본 나라가 산다고 생각해 가지고, 세계를 위하여 몽땅 땅과 아들
과 자기 부부와 왕권까지 하늘 앞에 바쳐야 할 때라는 것을 알아야 되
겠다구. 알겠나?「예.」
그런 결정을 이루기 위해서 민단이 조총련을 중심삼고 하나돼 가지
고, 일본이 육지와 연결하는 것이 뭐냐 하면, 지하터널이야. 한일터널
이야. 이거 하게 되면 자동적으로 중국이 만세를 부르고, 소련이 일본
을 중심삼고 미국을 중심삼고 협력하게 되면 대번에 손잡고 물물교류
하는 유통구조는 일본에서부터 바다를 통하지 말고 대륙을 통해서, 그
렇잖아? 부산에 오면 경부선, 경의선 얼마든지 통할 수 있는 거야. 
이래 가지고 직방으로 런던, 일본은 사탄세계의 해와권이라면 하늘
세계의 해와권 중심삼고 구라파는 영국이 책임지고 일본은 아시아를 
책임져 가지고 교체결혼만 하면 천하통일은 다 된다. 아, 아, 아멘이 
되는 거야.「아멘!」
2세, 3세가 책임을 맡아야
교체결혼을 안 하면 안 되게 돼 있어. 전라도 사람하고 경상도 사람
하고 백 퍼센트 바꿔 결혼한다. 전라도 사람 10만 명 남자면 말이야, 
경상도 사람 10만 명 여자, 이래 가지고 교체결혼! 그러면 남자 여자
만 해서는 안 되는 거야. 그다음에 또 10만 명 남자, 10만 명 여자 거
꾸로 해 가지고 교체결혼! 두 번만 하면 완전히 친척이 돼 버리는 거
야. 싸울 수 있어? 사돈 영감 부처끼리 싸우면 그 집안은 뭐가 되노? 
망해. 있을 수 없는 거야. 천하통일이 간단한 거라구. 그 일, 민단하고 
조총련하고 아들딸을 결혼시킬 수 있는 때가 들어왔느니라!「아멘!」
박수! (박수) (유정옥 회장과 전화 통화 끝) 
알겠나?「예.」여러분 중에 교체결혼 안 하겠다는 사람은 벼락을 맞
327
아요. 눈 감고 선생님이 지시하는 것을, 눈으로 보고 냄새를 맡고 입으
로 맛을 알고 귀로 듣지 못하는 청맹과니들이 뭘 알아요? 선생님도 덮
어놓고 하다 보니 아이고, 뭘 하는지 잔치가 벌어졌는데 그 잔칫날이 
하늘땅이 해방되는 날이요, 석방돼 가지고 하나님을 아버지로 모시고, 
하나님을 주인으로 모시고, 하나님 나라의 비밀까지도, 땅 위의 비밀까
지도, 역사의 비밀까지도 다 알 수 있는 왕자 왕녀가 됐으니 하나님의 
소원성취도 완성․완결하나이다. 아멘!「아멘!」(박수) 
그거 해야 되겠나, 안 해야 되겠나?「해야 되겠습니다.」네 딸은 너
와, 너는 조그만 남자인데, 여기가 엄마야?「예.」뚱뚱하니 여자가 욕
심이 많게 생겼던데, 서른 몇 살?「다섯입니다.」다섯이야? 난 서른 여
섯인 줄 알고 있는데. 그거 누가 얻어 가겠나? 누가 얻어 가겠어? 뭘 
하고 내버려 뒀나? 통일교회 들어온 지가 언제야? 어미 아비가 잘못했
지. 나보고 딸 뭐 해 가지고, 오늘도 눈앞에 앉아 있는 조그만 사내 녀
석이 그 노처녀의, 올드미스의 아버지 엄마. 
시집 하나 안 보내면 뭐라고 해? 남들은 혼자 살겠다는 여자들도 많
은데. 통일교회는 큰일났어요. 사위기대가 없으면 안 되고, 아들딸을 
시집 장가 안 보내면 부모들이 해방 안 되는 거예요. 그러니 원리를 
몰라 가지고는 해방할 수 있는 이론이 없기 때문에, 가치관이 없기 때
문에 해결 방도가 없어요. 
김용석 박사!「예.」문성균! 그다음에 문진호!「예.」세 사람이 주동
문하고 내가 돌라는 데를 다 돌아봤어, 안 돌아봤어?「다 돌아봤습니
다.」다 그만두고, 문진호! 나이 많은 사람은 다 그만두고 와서 보고하
라구. 아버지 대신, 삼촌 대신. 이제는 2세 시대야, 3세 시대라구. 노
틀들이 책임 맡으면 싸움 또 해. 둘이 싸움한다구. 둘이 싸움할 수 있
는 가능성이 있어, 없어?「지금까지는 없습니다.」지금까지지! 이제부
터 있을 성싶으니까 물어보는 것 아니야?「아닙니다.」아니긴 뭘 아니
야? 
328     개발과 개척의 용기를 가져라
그렇기 때문에 전부 다 나한테 맡기는데 내가 2세에게 맡겨 주는 
것이 아니라 위임하는 거예요. 저놈의 2세도 못 하게 되면 잘라 가지
고 너희들 손자 대의 손자 대표를 세워 가지고 바로잡아 나갈 생각을 
하고 있으니까 걱정하지 말라는 거예요. 알겠나?「예.」
시코르스키사에 대한 배후 작업
자, 나와 보고하라구. 보고하는데 미진한 것을 나와 가지고 한마디
씩 보충해도 괜찮아요. 대학원을 나오고 유 티 에스(UTS; 통일신학대
학원)를 나와서 안팎으로 다 돼 가지고 통일산업의 부사장까지 해 먹
은 녀석이 그 보고 같은 것은 못할 게 아니라구. 어디 가서 지금 혼자 
뭘 하려고 꿍꿍이하고 있는데 내가 불러왔으니, 여기 와서 이제 고기

잡이하고 새우 대가리 자르기 놀음해 가지고 숭어 잡고 다 이럴 수 있
는 훈련을 시키려고 그래. 그거 못하게 된다면 자기 전문분야도 낙제
라구. 자, 보고하라구. 
오늘이 별스러운 날이구만. 제일 기분 나쁜 날인데 제일 좋은 보고
만 하게 돼 있으니 저기 있는 미친 자식들이 불쌍하게 됐구만. 자, 얘
기해 봐. 간단히 간단히 하자구. 어리석은 사람이 세밀히 알아도 도움 
하나도 안 돼. 기계부속품 하나도 모르는 사람들이 알아 가지고 기계
를 어떻게 알겠나? 자기 전문분야의 얘기를 해도 나한테 얘기하면 내
가 아니까 그것만 얘기하면 간단하지, 뭘 이렇게 많이 뒤적거리노? 시
간도 없는데. (웃음) 눈 껌벅하면 다 알 수 있는 내용인데, 이미 내가 
다 아는 내용을 되풀이할 것인데. 자! (시코르스키사 및 헬리콥터 관
련 회사 답사에 대한 문진호 씨 보고) 
「……아무튼 이네들은 와서 확인하고 싶은 겁니다. 하나는 전체적
인 투어리즘 비즈니스에 대한 것을 과연 할 수 있느냐 하는 것하고, 
두 번째는 생산기지를 구축하겠다고 그러는데 그러면 과연 너희가 얼
329
마만한 기반을 지금 갖고 있느냐 하는 것입니다.」
황선조!「예.」전라남북도 경상남북도, 남한의 모든 기관요원을 중심
삼고 이 사람들이 온다면 국가 대표의 사람까지도 연합해 가지고, 건
교부가 여기를 특구로 지정해서 그 사람들이 와 가지고 있는데 우리가 
하는 것을 정부가 지원하기 위해서 준비했으니 당신들이 온 목적, 통
일교회가 통일산업만이 아니고 전체 나라를 대표한 자리에 있다는 것
만은, 그렇게 알아도 괜찮다는 거예요. 그런 말을 할 수 있게끔 배후를 
짜라구. 알겠나?「예.」
광양이니 무엇이니, 제철공장이니 현대니 무엇이니, 삼성이니 무엇
이니 그것은 국가가 책임져 가지고 후원해 가지고 그렇게 키워 왔으니
만큼 그 후원부대, 밀어줄 것은 문제없으니 그런 것은 아무것도 아니
라고 생각한다 이거예요. 알겠어?「예.」
그런 답변을 정부 대표가 와서 순회하면서 같이 다니면서 설득할 수 
있는 놀음을 하면 다 끝나는 거예요. 잘 준비하라구. 알겠나?「예.」그
건 비밀리에 해야 될 거라.「예.」자! (끝까지 보고) 
자, 한마디해요. 긴 시간을 잡아먹을 수 있는 소질이 많으니까 간단
히 5분만 줄게. 빠진 말을 해요. (김용석 박사 보고) 
문성균! 제일 나이 많은 형님인데, 무슨 결론을 내리고 있는지 들어 
보자. 이 사람은 통일산업의 사장을 쭉 해 먹던 사람이라구. (문성균 
사장 보고) 
세계 첨단의 자리
통일교회가 총론으로 해야 할 것이 뭐냐 하면, 못 할 것을 하려고 
하고 개발 못 할 것을 개발해서 했다 하는 자리에서 서면 천하는 거기
에 다 따라오는 거예요. 세계 첨단의 자리에, 기술도 첨단에 서야 되
고, 사상적인 것도 첨단에 서고, 최고의 첨단에서 더 올라갈 수 있는 
330     개발과 개척의 용기를 가져라
것을 우리가 개발해 가지고 새로운 차원의 사실 기반을 기술이나 모든 
면에서, 경영 운영면에 있어서 완비해 놓으면 따라오기 마련이에요. 
따라오게 만들고 우리는 또 딴 세계에 옮겨 가지고 발전시킬 수 있
는 거예요. 한국에서 발전한 것을 소련과 중국으로 옮길 수 있고, 어디
든지 세계를 돌아다니면서 높은 데서 낮은 데로, 낮은 산이 있지만 평
원 같은, 사막 같은 산도 있거든. 얼마든지 옮겨 갈 수 있어서 미래의 
전망도 얼마든지 달라지는 거예요. 
그러니만큼 거기에 개발할 수 있는 의욕이 있고 거기에 관심을 가지
고 자기 동네에서 살지 않고 세계 어디든지 그런 곳을 찾아가서 우리
도 같이 살겠다 할 수 있는 마음의 혁명을 이루고, 또 실제 생활혁명
을 빨리빨리 할 수 있는 통일교회는 세계 정상의 자리에 가는 것은 문
제가 없다고 보는 거예요. 아시겠어요?「예.」
전라도 사람이 전라도 사람만 좋아하면 안 돼요. 경상도에 가서 살 
수 있고, 평안북도, 함경도도 가서 살 수 있고, 만주의 교포들과 같이 
살 수 있고, 일본의 교포세계에도 순식간에 가서 살 수 있는 환경의 
박자를 맞출 수 있는 심적 태도가 필요해요. 아시겠습니까?「예.」
결심 여하가 문제라는 거예요. 처녀가 숫총각한테 결혼할 때는 누구
나 다 상식적인 길을 가지만, 처녀가 과부 되고 말이야 총각이 홀아비 
됐을 때는 상식적인 과정이 아니에요. 아들딸이 생기고 동네의 모든 
차이, 부작용이 이루어진 결과를 다 소화하고 그 위에 새로운 것을 덧
붙여 가지고 무엇을 만들어 가지고 남이 못 하는 세계의 것을 하면 홀
아비가 왕초 될 수 있고, 과부가 여왕도 될 수 있다 그 말이에요. 아시
겠어요?「예.」
하기에 달린 거지, 안 해 가지고 따라가는 것은 언제나 종새끼밖에 
못 돼요. 거 문성균 사장을 보라구요. 하기에 달린 거예요. 잘하라구요. 
알겠나?「예.」자신을 가졌겠지? 김용석!「예.」거기에 가서 무서워할 
것이 하나도 없지?「전혀 없습니다.」또 문 사장!「예.」문제없지?「문
331
제없습니다.」문진호!「예.」대학원까지 졸업하고 신학대학원까지 다 
나왔으니 안팎으로 종교계, 실질적인 모든 경제계, 과학계까지 침투할 
수 있게끔 공석에서 요때 써먹어야지. 
맞부딪쳐 가지고 싸우는 데는 젊은 사람이 잘해야 된다구. 문 사장, 
김 박사는 싸우지 못해. 지금까지 일해 보면 말이야, 앉아 가지고 잘하
려고만 생각하지 날아가 가지고…. 새매가 꿩 잡을 수 있으면 되는 거
예요. 매가 사는 데에 조그만 매가 찾아가는 거예요. 새매가 꿩을 잡으
면 매가 와서 동력하고 ‘나도 나눠 주소.’ 하는 거예요. 그러면 다 같이 
떼거리 되는 거라구요. 어디 무서울 것이 없다는 거예요. 
배포와 신념을 가진 지도자를 길러야 
자, 그렇게 알고, 통일교회 사람들도 많은 훈련시켜야 되겠다구요. 
배 운전을 다 배워야 되겠어요. 알겠나?「예.」아까 얘기했지만 무슨 
배? 통발 배, 그다음에 무슨 배? 주낙 배! 그거 4대를 만들어야 되겠
어요. 한 대에 얼마? 8천만 원?「지난번 9.9톤짜리 그 배는 1억이 다 
갔었습니다.」
그건 지금 여기에 배 만드는 그 식을 따라갈 필요 없어요. 그래서 
내가 일흥에서 잘 된 것을 찍어 내게 해야 되겠다구요. 중간 과정에서
는 새로운 것을, 기계니 전부 다 배워 주려면 시일이 걸리고, 훈련하는 
데 있어서 훈련할 사람들이 없으니까 여기서 배 네 척을, 사 팔에 삼
십이(4×8=32), 3억2천만 원을 내가 주어서 만들게 해야 되겠다고 
생각하는 거예요. 
어저께 그래서 목포까지 다녀오려다가 여수 들어오는 길에서 돌아왔
다구요. 어디 가나? 종욱이 어디 갔나? 형제가 수산사업을 했다니까 
그러면 그들과 우리 패들을 중심삼아 가지고 협력해 가지고 관리 개척
할 수 있게 하는 거예요. 별거 없어요. 남보다도 일찍 나가고, 남보다
332     개발과 개척의 용기를 가져라
도 열심히 하고, 모든 사람이 지도하는 코치 이상의 코치를 하고 관리 
이상의 관리를 하면 돼요. 배에 척 들어가면 벌써 달라져야 돼요. 이게 
복잡하게 널려 놓아 가지고는 안 돼요. 간단해야 된다구요. 
여기서는 절반은 바다에서 벌어먹어야 돼요. 그래서 내가 농업연구
소도 만들려고 그래요. 그래서 어저께 돌아오면서 말이야 땅하고 논이 
합할 수 있는 지역, 어저께 내가 돌아보던 곳, 용현이가 월척 잡는 저
수지하고 그 위에 골짜기가 커요. 거기에 있는 논들, 180세대의 농장
에 배수하는 저수지가 있는데 그것을 몽땅 사고, 그 산악지대에 밭들
이 많아요. 그것을 사 가지고 논과 밭을 개량해 가지고 지도할 수 있
는 연구소가 필요하다구요. 
그 지역을…. 요전에, 이장 어디 갔어? 안 왔구만. 31개의 이장한테 
그런 것을 전부 다 해 가지고 시장하고 특별지구로 선정 받게끔 교섭
하지 않으면 안 되겠다고 한 것도 알아야 되겠다구요. 알겠어요? 
농사를 여기에서 개발하면, 만주라든가 소련의 툰드라 지역은 점점 
더워지는 거예요. 남미까지 지도할 수 있게끔, 아프리카까지 개발할 수 
있게끔 우리가 파송하게 된다면 세계의 선교국이 국가 차원을 넘어서 
평준화가 빨리 된다는 거예요. 
그러면 통일교회가 기독교인 10억이 문제가 아니에요. 60억인데 30
억 절반을 품는 것은 문제도 안 된다는 거예요. 그래서 통반격파는 문
제없다. 그것을 하라는데, 무식해 가지고 할 줄을 몰라요. 해 보니 타
고 앉아서 시켜야 돼요. 
직접 그래 가지고 상사말(生馬)을 잡아다가 훈련시키는 사람이 상사
말의 주인 되는 거예요. 물고 찬다 이거예요. 물고 차는 것을 바로 훈
련 잘 시키면, 자기보다 무섭다고 생각하게 되면 물고 차나? 허투루 
보기 때문에 다 그렇지. 그럴 수 있는 배포와 신념을 가진 지도자를 
길러야 된다구요. 
전라도 사람은 어디 가든지 딴따라패들, 노래하고 춤추고 공짜 좋아
333
하는 패들 아니에요? 무슨 당?「남사당입니다.」남사당, 남쪽 나라의 
죽은 집에서 사는 것이 남사당이에요. (웃음) 
개발과 개척의 용기를 가져야 
자, 그렇게 알고 개발과 개척의 용기를 가져야 돼요. 자!「선 채로 
경배를 올리겠습니다.」오늘 배에 나가겠나, 안 나가겠나?「오늘 나갈 
수 있겠습니다.」바람이 부는데?「오늘 나갈 수 있습니다.」물결이 높
은데?「나갈 수 있습니다.」어제가 태풍권인데? (웃음) 그런 수작을 
하고 있다구요. 
내가 어저께 그래서 똥섬에 가서, 오늘 하루 나갈 것을 못 나가고 
나쁜 선전해 가지고 하루 잃어버리고, 잃어버리면 안 되겠기 때문에 
그 효과를, 잃어버린 하루, 하루가 천년과 같아요. 열두 시 전에 한 시
간만 먼저 가서 하게 되면 하루를 얻어요. 이런 싸움을 하고 있는 거
예요. 
여러분이 보고하는 것이 무슨 보고예요? 어제보다 못하고, 내일보다 
못한 그런 보고예요? 한 발자국이라도 나아야 돼요. 나으려면 점심이
라도 빼 가지고 세 끼 먹던 것을 두 끼 먹어서 보고해야 되는 거예요. 
‘왜 한 끼를 뺐느냐?’ ‘그것은 뜻 앞에 보조하기 위해서, 어느 동네 사
람을 한 달 모아 가지고 도와주기 위해서 했습니다.’ 그것이 보고꺼리
가 되는 거예요. 밥을 먹고, 하루에 다섯 끼 먹으면서 보고 못 하는 이
놈의 자식들은 죽어야 돼요. 죽어! 나는 그런 사람을 싫어하는 거라구
요. 
윤기병은 잘 배웠어?「예.」이번에 따라가면 좋았을 뻔했지? 임자는 
기술에 대해서는 몰라. 못 따라간다구. 이론도 그렇고. 그러니까 현지
에 있어서 관리문제에 있어서, 뭐 김정범?「예.」누가 형님이야? 윤기
병이 형님이지? 덮어놓고 형님으로 모시고 하면 만사가 오케이(OK)
334     개발과 개척의 용기를 가져라
야.「예.」한 3년만 하면 저 사람 필요 없다고 하면 자기 계열에 있는 
사람을 봐 가지고 자기보다 나은 사람을 추천하면 내가 시험 쳐 가지
고 세계를 한번 주욱 돌리면, 가 가지고 세계에서 한 3년간 훈련시키
면 불러 가지고 무슨 일이든 다 할 수 있는 거예요. 
선생님이 무력한 사람 같지만 유력한 사람을 잡아 쓸 수 있는 능력
이 있는 사람이라구요. 임자도 알겠어?「예.」처음부터 꼭대기를 바라
보고 나가겠다고 하면 안 돼. 가난한 집에서 깨끗이 살 줄 알아야 그
다음에 중간 계급에서 깨끗이 살고, 그래서 고층 빌딩으로 천년만년 
자랑할 수 있는 집에서 사는 거야. 
좋은 것부터 처음에 해 가지고 그것을 망치면 어디야? 중간도 없고 
하치도 없어. 두더지 새끼, 그다음에 산사람이 되어 죽을 수밖에 없지. 
나는 그런 것을 원치 않는다구요. 실질적 실용적인 문제, 내 이익을 추
구할 수 있는 것을 통해서 출셋길을 닦아 나가야 된다는 것이 선생님
의 철학이에요. 알겠나?「예.」
종교인이 무슨 사업을 하고, 무슨 과학이에요? 사상통일이에요? (녹
음 상태 불량으로 일부 수록하지 못함) 
오늘이 5일인데 5수 전부 다 사탄 앞에 빼앗긴 거예요. 이것을 가지
고 주먹을 쥐고 6수서부터 하늘나라를 가정으로부터 파탄시키고 일족 
이스라엘권까지도…. 4천년 만에 이스라엘이 나왔어요. 얼마나 기가 
막힌 사실, 그것을 알아 가지고 허리띠를 풀어 놓고 잠잘 수 있어요? 
신을 벗고 잠잘 수 없어요. 알겠나, 모르겠나?「알겠습니다.」
이게 다섯이에요. 여섯이니 이 경계선에 있어서…. 이놈의 자식들, 
말들을 하는데 변명하지 말라는 거예요. 수학을 풀 때는 공식에 단위
나 모든 것 글자 그대로, 숫자를 갖다가 채워 놓아야 풀리지, 안 풀려
요. 마찬가지라구요. 그렇게 알고 새로이 결심들을 해 주기 바라겠다구
요. 
내가 여기서 85일을 지냈는데 뭘 하고 살았느냐 하는 것을 잊어버
335
려서는 안 되겠어요. 알겠나?「예.」다들 결심하고, 여기 나머지 녀석
들을 빨리 쫓아 버리라구요. 선생님은 이제 그런 사람들의 꼴을 안 볼 
거예요. 자!「경배 올리겠습니다. 천주․천지․천지인부모님께 경배!」
(경배)「바로!」
‘천주․천지․천지인’만, 이 세 자만 되면 섭리역사는 다 끝난 거예
요. 경배도 그 위에서 경배하는데, 그 뜻도 모르는 것들이 경배하는 거
예요. 그건 허재비도 못 돼요. 허재비는 주인이 조정하는 대로 움직일 
수 있어야 된다구요. 줄을 달아서 치면 춤도 출 줄 알고, 다 할 줄 아
는데, 이건 근본도 없고, 모양도 형태도 갖추지 않아 가지고 대신할 수 
있어요? 꿈같은 생각을 하지 말라는 거예요. 자! 새로이 결심하고 출
발. *

          文鮮明先生말씀選集 <第457卷>       
               印刷  2007年    12月    21日
               發行  2007年    12月    31日
               編者  文鮮明先生말씀編纂委員會
             發行者  黃         善         祚
             發行所  (株)  成  和  出  版  社
               住所  서울 용산구 청파동 1가 176-6
           電話番號  715-3894～6, 701-0110(청파서점)
           FAX番號  701-1991
           申告番號  제302-1961-000002호
             申告日  1961年     5月    20日             

